welcome to category five technology TV
Добредојдовте во категорија пет технологија телевизија
very exciting show planned for you
многу возбудливо шоу планирано за вас
tonight Robert Capps is going to be here
вечерва Роберт Капс ќе биде тука
from new data we've had him on the show
од нови податоци што ги имавме на шоуто
before he is a genius when it comes to
пред да биде гениј кога станува збор за тоа
all things data security and tonight
сите нешта безбедност на податоците и вечерва
he's gonna be talking to us about a
тој ќе разговара со нас за а
recent security breach but also looking
неодамнешното нарушување на безбедноста, но исто така и во потрага
at how things like biometrics and
за тоа како работи како биометрика и
analytic data based on our behavior can
аналитички податоци врз основа на нашето однесување може
be used as a nation when we're accessing
да се користи како нација кога пристапуваме
these kinds of systems basically using
овие системи во основа користат
biometrics and our actual interaction
биометриката и нашата вистинска интеракција
with websites and other systems to
со веб-сајтови и други системи да
protect our data by authenticating as us
ги заштитиме нашите податоци со автентицирање како нас
so we're gonna really simplify it and
па ние навистина ќе го поедноставиме и
learn all about it tonight with Robert
научи се за вечерва со Роберт
I'm really looking forward to that also
Јас навистина се радувам на тоа, исто така
we've got a rock 64 here pint 64 sent us
ние имаме камен 64 тука пинта 64 ни испрати
their brand new board
нивниот сосема нов одбор
I can't wait to unbox that for you this
Не можам да дочекам да го откажам тоа за вас
is category 5 technology TV
е телевизиска технологија категорија 5
[Music]
[Music]
our live recordings are trusted only to
на нашите снимки во живо се верува само за
solid-state drives by Kingston
солидна држава дискови од Кингстон
technology revive your computer with
технологијата заживее вашиот компјутер со
improved performance and reliability
подобрени перформанси и сигурност
over traditional hard drives with
преку традиционалните хард дискови со
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Кингстон SSDs категорија 5 ТВ струи живеат
with Telestream Wirecast and nimble
со Telestream Wirecast и пргав
streamer tune in every week on roku Kodi
стример мелодија во секоја недела на рок Kodi
flex and other HLS video players for
флекс и други HLS видео плеери за
local show times visit category-five TV
локални шоу пати посета категорија пет ТВ
TV is a member of the tech podcast
ТВ е член на технолошкиот подкаст
network if it's tech it's here cat5 TV
мрежа ако е технологија тоа е тука cat5 телевизија
slash TPN and the international
намалување на TPN и меѓународниот
association of internet broadcasters
здружение на интернет-емитувачи
cat5 TV slash iai be welcome to the show
cat5 TV slash iai да биде добредојден во шоуто
sathi you realize that when the graphics
Сати сфаќаш дека кога графика
are up they don't they don't see us so
се нагоре, тие не нè гледаат
they're wondering why why are you
тие се прашуваат зошто си зошто
laughing
се смее
yeah he's the read I was dabbing this is
Да тој е за читање ми беше dabbing тоа е
randomly dabbing yeah I can't do that I
случајно dabbing Да не можам да го направам тоа јас
have to look at the paper to read oh yes
мора да погледнете на хартија за да прочитате ох да
yes yes because you're new here that's
Да, затоа што сте нови тука
right when the teleprompter has my name
право, кога teleprompter го има моето име
on it and it glitches a good week it's
на него и баговите добра недела тоа е
been an awesome week just with my new
беше одлична недела само со мојот нов
car your new car as I've been doing well
автомобил вашиот нов автомобил како што сум бил добро
it's been doing well before it's ever
тоа се прави добро пред да биде некогаш
gone is here which is fun so you've
отиде е тука што е забавно, па сте
really racked up the kilometers on earth
навистина ги погоди километри на земјата
up to like 30 150 km under 50 yeah
до допаѓа 30 150 километри под 50 је
you've been really motoring I've been
сте биле вистински мотори што сум бил
driving to and from work and I went home
возење до и од работа и отидов дома
on my lunch break one time yeah that
на мојот пауза за ручек едно време Да, тоа
nice happen wheels eh
убаво се случи тркала ах
so good it's nice to appreciate having
толку добро е убаво да го цениме тоа
them cuz it for for a lot of my life I
оти тоа за нив за многу од мојот живот
had a car and then for a little bit of
имаше автомобил, а потоа за малку
my life I didn't have a car just enough
мојот живот немав доволно автомобил
to reset my like gratitude button now
сега да го ресетирам копчето за благодарност
I'm like super happy I have a car
Јас сум како супер среќен имам автомобил
it's incredible if you don't have one
тоа е неверојатно ако немате
you should try it
треба да го пробате
I wish Amazon sold cars because we are a
Посакувам Амазон да продава автомобили затоа што сме
partner with Amazon and you know the the
партнер со Амазон и знаеш на
kickback on that would be pretty all
повратен удар на тоа ќе биде прилично се
right that would be not bad we need to
право што не би било лошо што треба
partner with some car dealerships or
партнер со некои дилери на автомобили или
something like that sash very great too
нешто слично, исто така одлично
little too late oopsie speaking of
малку премногу доцна oopsie зборува за
amazon though and our partner program
Амазон иако и нашата партнерска програма
with them thank you to everybody who
со нив Ви благодарам на сите кои
decided to use our partner links at
одлучи да ги користи нашите партнерски врски во
category-five TV during prime day
категорија-пет ТВ во текот на премиерниот ден
yes prime day was a load of fun wasn't
Да премиер ден беше оптоварување на забава не беше
it yeah did you get some deals no you
тоа је ќе го добиете некои се занимава не ви
didn't know I'm being so good no so many
не знаев дека сум толку добар, не толку многу
things I wanted in prime Amazon did such
работи што сакав во премиер Амазон направи такви
a good job of making me want so many
добра работа да ме натера да сакам толку многу
things that I had to stop turning off it
работи што морав да престанам да го исклучам
like I turned off the notifications I'm
како што ги исклучив известувањата
like I don't want to want this cuz I do
како што не сакам да го сакам ова затоа што го правам
so badly but I'm leaving for a
толку лошо, но заминувам за
Newfoundland for next week right so I
Њуфаундленд за следната недела право, па јас
can't even order anything because I
не можам да нарачам ништо, бидејќи јас
won't be here to get it oh no right well
нема да биде тука за да го добие тоа нема право добро
it arrives by Friday if you order it on
тоа ќе пристигне до петок ако го нарачате
prime top stop there's still time Sasha
Супер стоп има уште време Саша
there's still time no there's not yes I
има уште време, нема да има јас
did pick up an elgato stream deck a
ги собереш на elgato поток палубата
category 5 TV he got it for a hundred
категоријата 5 телевизија го доби за сто
bucks off folks yay and so I'm pretty
ги купувам луѓето и затоа сум убава
excited about that because in here in
возбуден поради тоа, бидејќи овде во
the studio like I makeshift and and I do
во студиото како јас импровизирано и јас
pretty well we've got our studio
многу добро го добивме нашето студио
broadcast server way across the room
емитува серверски начин низ собата
so I have to use some method of
па морам да користам некој метод
switching camera shots and things like
префрлање на снимки од камера и работи како
that so I've got this little guy in my
дека така го имам овој момче во мојот
hand here that allows me to do just that
рака, која ми дозволува да го направам токму тоа
it's just a Bluetooth keyboard for like
тоа е само Bluetooth тастатура за како
14 bucks and it works but my methodology
14 долари и тоа функционира, но мојата методологија
is like a little note that says okay
е како мала белешка која вели дека е во ред
Sasha is s smart very complicated W is
Саша е паметен, многу комплициран W е
the wide shot and and so sometimes I hit
на широк шут и и така понекогаш го погодив
the wrong thing yeah and it's not the
погрешна работа, и тоа не е
greatest so this stream deck is is like
Најголемо е тоа што оваа патека е како
it's built for things like Telestream
тоа е направено за работи како Telestream
Wirecast where you actually see a little
Wirecast каде што всушност видите малку
clip of the shot and you can push the
клип на шут и можете да го притиснете
button and it will just like a really
копче и тоа само ќе ви се допадне
great extension so that's really really
одлично проширување, така што навистина е навистина
cool so that brings me to also thanking
кул, што ме доведува и до заблагодарување
our patrons and those who support
нашите патрони и оние кои го поддржуваат
category 5 TV of course as people are
категорија 5 ТВ разбира што луѓето се
purchasing things through our Amazon
купување работи преку нашиот Амазон
links and our ebay links and all the
линкови и нашите eBay врски и сите
other partners that we that we are
други партнери што сме ние
partnered with a portion of every sale
партнер со дел од секоја продажба
even though you're gonna buy it anyways
иако ќе го купите и онака
you don't pay any more but a portion of
не плаќаат повеќе, туку дел од
the sale goes to helping category 5 TV
продажбата оди да им помогне на категорија 5 телевизија
so that we can do things like that so
така што можеме да направиме такви работи
though we're looking at a failed hard
иако гледаме дека не успеа
drive right now or possibly a failing
вози сега или, можеби, не
motherboard and that concerns me a lot
матичната плоча и тоа многу ме загрижува
and that is something that we're gonna
и тоа е нешто што сакаме
have to deal with so your contributions
мора да се справи со вашиот придонес
you're supporting us in any way possible
не поддржуваш ни на кој било можен начин
through those links and things like that
преку тие врски и такви работи
it really helps us to be able to deal
тоа навистина ни помага да бидеме во можност да се справи
with things as they come and then being
со работи како што доаѓаат, а потоа да бидат
able to save a hundred bucks on
може да спаси сто долари
something that we really do need here at
нешто што навистина ни е потребно тука
the studio well the good news is really
во студиото и добрата вест е навистина
I shop at the air okay thank you but
Јас купувам во воздух во ред, но ти благодарам
I'll be shopping when they're not on
Ќе пазарам кога не се вклучени
sale so you'll be higher yeah that's
продажба, така што ќе биде повисока да, тоа е
only because I really needed to stay on
само затоа што навистина ми требаше да останам
budget just know I understand I
буџет само знам дека јас разбирам јас
understand white is it's not easy to
се разбере бело е тоа не е лесно да се
stay on budget during prime day
останете на буџет за време на првиот ден
it's a horrible I got a couple of little
тоа е ужасно добив неколку малку
miscellaneous things to like USB
разни нешта како USB
extension cords were all 2 bucks off you
продолжени жици беа сите 2 долари од тебе
know so I got a couple of those because
Знам дека имам неколку од нив бидејќи
we need them and you know various things
ние треба и знаете различни работи
that were all just discount what almost
кои беа сите само попуст што речиси
got me it was in my cart and then I
ме влечеше во мојата количка, а потоа и јас
removed it because I realized cuz it's
го отстранив, бидејќи сфатив оти тоа е
not a sale if you're not gonna buy it
не е продажба, ако не го купувате
anyway you know the whole cottage right
во секој случај знаете целата куќа право
but I've been talking about wanting to
но јас сум се зборува за кои сакаат да
get my DNA tested and they have that on
добие мојата ДНК тестирани и тие го имаат тоа на
why did it ended up in my cart and I was
Зошто тоа заврши во мојата количка и јас бев
like oh it's it's it like half off it
како о, тоа е тоа како половина од тоа
was like $89 or something didn't we talk
беше како 89 $ или нешто не зборувавме
about how you shouldn't trust Amazon for
за тоа како не треба да му верувате на Амазон
some things like fire alarms and carbon
некои работи како оган аларми и јаглерод
monoxide detectors and solar glasses
детектори за моноксид и соларни очила
maybe DNA tests I really want to get my
можеби ДНК тестови кои навистина сакам да ги добијам
DNA tested I once had a dog I got her
ДНК тестирана Јас некогаш имав куче што ја добив
DNA tested that's how about I want to
ДНК се тестира, тоа е како да сакам
get it done I was like well let's see
да се направи тоа јас бев како добро да видиме
you go first I can't imagine how a DIY
прв пат не можам да замислам како DIY
DNA test would work I think you just I
ДНК тестот би функционирал , мислам дека само јас
think spit into a tube for like a day I
мислам плукаат во цевка за како ден јас
just picture somebody on the other end
само слика некој на другиот крај
fulfilling this order going I think well
исполнувајќи ја оваа нарачка ќе мислам добро
yeah the way like the way the DNA gets
Да, начинот како ДНК добива
tested it matches you up with like
тестирани, тоа ви одговара со слично
relatives you didn't know you had okay
роднини кои не знаев дека си во ред
and it can solve murders apparently yes
и може да ги реши убиствата очигледно да
it's happened before
тоа се случи пред тоа
where they've been like Oh was that the
каде што беа како О беше тоа
Amazon kit though really not it was on
Амазон комплет иако навистина не беше на
sale it almost happened I didn't do it
продажба што речиси се случи јас не го направи тоа
so the stream deck is a real thing yeah
така палубата поток е вистинска работа је
that's a smart that's a smart
тоа е паметно што е паметен
makes sense it just makes sense doesn't
има смисла тоа само има смисла не
it yeah you want to say it I want to say
Да, сакаш да кажеш дека сакам да кажам
it alright who I want to talk about the
во ред, за кого сакам да зборувам за
contest that's what I thought you were
натпревар тоа е она што мислев дека си
gonna say I do want to say it ded effect
Ќе кажам дека сакам да кажам дека тоа е ефект
to VR we have it for you you can win it
да VR ние го имаме за да може да го победи
and you can play that effect they are
и може да го играте тој ефект
with me because I have it and I want you
со мене, бидејќи го имам и јас те сакам
to be my friend that would be so much
да бидам мој пријател што ќе биде толку многу
fun
забавно
yes how can they win they can win by
Да, како може да победат, од кои можат да победат
emailing contest at category 5 TV and
испраќање на натпревари во категорија 5 ТВ и
letting us know who you're watching from
допуштајќи ни да знаеме од кого гледате
how you're watching really just tell us
како гледате навистина само да ни кажете
it a little bit about you you'll be
тоа малку за тебе ќе бидеш
entered into the draw to win bingo bango
влезе во нерешено за да победи на бинго банго
yeah I mentioned patreon cap 5 TV slash
Да споменав патреонска капа 5 телевизиски коса црта
patreon just before we hit a break we're
patreon само пред да ја погоди пауза ние сме
still working our way up thank you to
уште работат на нашиот пат се заблагодарам
all of our new patrons make sure you
сите наши нови патрони ве уверуваат
head on over to our patreon profile and
се упати кон нашиот патреонски профил и
if you can just give one dollar per
ако можете само да дадете еден долар per
month that's all it takes and if
месец тоа е сè што е потребно и ако
everybody were to do that or if a large
сите требаше да го направат тоа или ако голем
portion there if you were just to say
дел таму, ако беше само да се каже
well over a month for category 5 TV and
и повеќе од еден месец за категорија 5 ТВ и
everything that they do and everything
сè што прават и сè
that they do for free then please would
дека тие прават бесплатно, ве молам би
you consider doing that and let's see if
сметате дека го прави тоа и да видиме дали
we can really have a rock and month as
навистина можеме да имаме рок и месец како
we close out July and and August is
ние затвори јули и август е
gonna be strange month for us because
ќе биде чуден месец за нас, бидејќи
we've got a lot of vacation time you're
имаме многу прекрасно време сте
away next week I'm away next week I'm
далеку следната недела, јас сум далеку следната недела
gonna be a way sometimes but you know me
понекогаш ќе бидам начин, но ме знаеш
I'll be here anyways somehow I'll find a
Ќе бидам тука и онака некако ќе најдете
way we'll pre-record or whatever it
начин што ќе го претходно снимаме или што и да е
takes
зема
exactly I'll be I however will
точно ќе бидам јас сепак ќе
we do have to take a really quick break
ние треба да земеме навистина брз одмор
when we come back we're going to be
кога ќе се вратиме ќе бидеме
joined by Robert Capps and this is an
придружуван од Роберт Капс и ова е
interview that we've been wanting to
интервју со кое сакаме
share with you very excited about this
дели со вас многу возбуден околу ова
as we learn about how biometrics and
како што учиме за тоа како биометриката и
behavioral analytics and these kinds of
однесувањето анализатор и овие видови на
technologies can be used to help secure
технологии може да се користат за да се обезбеди сигурност
our data don't go anywhere
нашите податоци не одат никаде
[Music]
[Music]
for a limited time get your hands on
за кратко време да ги добиете рацете
limited-edition shirts from the category
маици со ограничено издание од категоријата
5 TV Network these high-quality shirts
5 ТВ мрежа овие високо-квалитетни кошули
are manufactured by teespring a
се произведени од teespring a
fundraising website and your purchase
веб-страница за прибирање финансиски средства и купување
will help support the shows we produce
ќе помогне во поддршката на емисиите што ги произведуваме
get yours today and send us your
Добијте ги вашите денес и испратете ни го вашето
pictures to be featured on the
слики што треба да се појават на
corresponding show visit cap v dot TV
соодветните покажуваат посета капа v точка ТВ
slash shirts to support us and get your
да ги намалиме кошулите за да нѐ поддржи и да добиеме
official Network shirt today
официјална мрежа кошула денес
cap v dot TV slash shirts
капа во точка ТВ кошула кошули
welcome back this is category five
добредојде назад ова е категорија пет
technology TV once again tonight I'm
технологија ТВ уште еднаш вечерва сум
joined by Robert Capps you remember him
придружуван од Роберт Капс, се сеќавате на него
from previous shows he is a world-famous
од претходните емисии тој е светски познат
expert on data privacy he is the VP and
експерт за приватноста на податоците, тој е VP и
authentication strategist for new data
стратег за автентикација за нови податоци
security Robert it is so nice to see you
безбедност Роберт толку е убаво да ве видиме
again
повторно
thank you
Ви благодарам
now you were here now it's hard to
сега сте биле тука сега е тешко да
believe I mean time flies it's been a
верувам дека мислам времето лета тоа е
year ago in February you were here on
пред една година во февруари сте биле тука
episode 492 and we talked about
епизода 492 и ние разговаравме
something called two-factor
нешто што се нарекува два фактора
authentication and we realized through
автентикација и ние реализиравме преку
the course of that discussion Robert
текот на таа дискусија Роберт
that two-factor authentication while
дека две-фактор за проверка додека
possibly a good strategy to data privacy
можеби и добра стратегија за заштита на личните податоци
is not enough when it comes to
не е доволно кога станува збор за тоа
protecting our data before that we also
заштитата на нашите податоци пред тоа, исто така
had you on we talked about a hack that
Имавме на ние разговаравме за hack тоа
occurred at a casino here in Ontario
се случи во казино тука во Онтарио
Canada and that was back on episode
Канада и тоа беше повторно на епизода
number 479 if you want to go back but
број 479 ако сакате да се вратите, но
tonight boy oh boy this one's this one's
вечерва момче о момче ова е ова
big I think I should just kind of let
Голема мислам дека треба само да го пуштам
you talk a little bit about about time
се зборува малку за тоа за време
hop and what has happened that time hop
хоп и што се случи тоа време хоп
just as sure yeah so what happened at
исто како што сигурно и така, што се случило
IHOP is they've had a data breach we've
IHOP е дека имаа прекршување на податоци што ги имаме
heard data breaches constantly in the
слушнале прекршување на податоци постојано во
news these days every day you open the
вести овие денови секој ден ќе ја отворите
paper or I guess those who get papers
хартија или претпоставувам дека оние кои добиваат документи
you open your web browser and you see a
ќе го отворите вашиот веб прелистувач и ќе видите
lot of information about this company
многу информации за оваа компанија
was breached this company was breached
беше прекршена оваа компанија беше прекршена
this company was breached it's a daily
оваа компанија беше прекршена тоа е дневен весник
occurrence and at this point there's
појава и во овој момент има
more data out there on internet users
повеќе податоци таму на интернет корисниците
than there are humans on the on the
отколку што има луѓе на на
internet or even on the planet right
интернет или дури и на планетата десно
well there are more records that have
и има повеќе записи кои имаат
been released in data breaches than
е објавен во прекршување на податоци од
there are humans here on earth and so
постојат луѓе овде на земјата и така
with that sort of numbers in mind
со такви бројки на ум
looking at what happened when time hop
гледајќи во она што се случило кога времето се одвивало
is actually not quite as big as some of
всушност не е толку голем колку што некои
the others they lost 21 million consumer
другите изгубија 21 милион потрошувачи
records that's
евиденција тоа е
in the bucket compared to some of the
во кофа во споредба со некои од
other organizations well it was really
други организации и тоа беше навистина
impactful here is it wasn't just a name
влијателен тука е тоа што не беше само име
and an email address and maybe a
и адреса за е- пошта, а можеби и a
password it was a phone number it was a
лозинка тоа беше телефонски број тоа беше
date of birth it might have been their
датум на раѓање тоа би можело да биде нивно
gender their nationality and those sort
род нивната националност и тие видови
of data points and that's a little more
од податочни точки и тоа е малку повеќе
impactful when you think about how this
влијателни кога размислувате за тоа како ова
data is used once it's stolen stolen
податоците се користат откако ќе бидат украдени украдени
data is often used for account takeovers
податоците често се користат за преземање на сметка
you know if they get a username and a
знаете дали добиваат корисничко име и a
password they go out and they they try
лозинка излегуваат и тие се обидуваат
to log into a bunch of different
да влезете во еден куп различни
websites across the internet and see
веб-сајтови преку интернет и да видиме
where they work that shouldn't work
каде што работат што не треба да работат
except the consumers aren't real good
освен потрошувачите не се навистина добри
about keeping unique museums a password
за чување на уникатни музеи лозинка
for each one of these sites they access
за секоја од овие сајтови им пристап
no you you mentioned and something that
не ти спомнавте и нешто што
you hit on here is that we're seeing
што го погодувате тука е тоа што гледаме
this happen over and over and over again
ова се случува одново и одново и одново
it seems a theme here at category five
се чини дека оваа тема е во категоријата пет
technology TV that we're constantly
технологија телевизија дека ние сме постојано
reporting on this site has been hacked
известување на оваа страница е пробиени
this user database has been compromised
оваа корисничка база на податоци е компромитирана
why is it that all of a sudden this is
зошто е тоа одеднаш ова е
happening ah well it's been happening
се случува ах добро тоа се случуваше
for a long time what we've seen is that
за долго време она што го видовме е дека
the regulations being put out by
прописите се стави надвор од
different nationalities or different
различни националности или различни
organizations are forcing the disclosure
организациите го принудуваат откривањето
of data breaches in a much more profound
на податоци нарушувања во многу повеќе длабоки
way and and so where once these things
начин и и каде некогаш овие работи
got swept under the rug we now have data
добивме под тепих сега имаме податоци
breach discovery and disclosure laws on
прекршување на законите за откривање и откривање
the books here in the US there's a
книгите тука во САД има
number of laws at the state level and
број на закони на државно ниво и
federal level recently in Europe we have
федерално ниво неодамна во Европа имаме
gdpr which really mandates that there's
gdpr кој навистина мандарира дека има
any exposure to consumers information it
секоја изложеност на потрошувачите ги информира
has to be disclosed in a very timely
мора да биде обелоденето многу време
manner and this is actually one of the
начин и ова е всушност еден од
first breaches that's occurred publicly
првите прекршувања што се случија јавно
where gdpr
каде што gdpr
played a central role in the timing of
одигра централна улога во тајмингот на
that that breaches disclosure and
дека тоа го нарушува обелоденувањето и
actually interestingly enough I do read
всушност, доволно интересно јас го прочитав
the the the the the blog post time how
на блог пост време како
timehop put out there and let me say
timehop ​​стави таму и дозволете ми да кажам
they did a fantastic job catching the
тие го направија фантастична работа фати
issue when resolving quickly and getting
прашање кога се решава брзо и добивање
the information out to their consumers
информациите на своите потрошувачи
but what we did see is that there was a
но она што го видовме е дека имало
lot of confusion and they
многу конфузија и тие
talked about in their blog posts about
зборуваше за во нивниот блог постови за
what do we need to do how do we need to
она што ние треба да направите како ние треба да
do this there were lawyers involved over
го направите ова беа вклучени адвокати
the weekend you know it was a fourth of
за викенд знаете дека тоа беше четвртина од
July week and it was always the way has
Јули недела и тоа беше секогаш начинот на кој има
got the long weekend off and guess what
доби долгогодишен викенд и погоди што
yeah and the smaller and smaller
Да и помали и помали
organizations tend to have fewer
организации имаат тенденција да имаат помалку
security staff and if one of them goes
безбедносен персонал и ако еден од нив оди
out on vacation and it sounds like that
на одмор и звучи како тоа
happened on this situation as well that
се случи на оваа ситуација, како и дека
can delay understand the full scope of
може да го одложи разбере целиот опсег на
the issue and and that is what happened
ова прашање и тоа е она што се случи
they had to come out with a subsequent
тие мораа да излезат со последователни
release saying that there were date of
порака велејќи дека имало датум на
birth and other data points that were in
раѓање и други податоци кои биле присутни во
the data breach that they found out
прекршување на податоци што го откриле
after they started going and doing all
откако почнаа да одат и да прават сè
of the forensics on the on the attack
од форензичарите на нападот
no situation I mean that happens I've
нема ситуација мислам дека се случува што сум
been behind the scenes during data
биле зад сцената за време на податоците
breach recoveries and you know you go
прекршување на повредите и знаеш да одите
there you go okay well we think the
таму одите добро и ние мислиме дека
problems here and then you start looking
проблеми тука, а потоа ќе почнете да барате
and it's over here too and it's over
и тука е и овде и е готово
here too and you start you know
тука и ќе почнете да знаете
culminating piece by piece the data
кулминирајќи парче по парче податоците
that's been stolen you get into a
тоа е украдено што влегуваш во
position where you know you you can only
позиција каде што вие само може да се
disclose what you know and you might
откријте што знаете и што можете
have to disclose again and again as you
мора да откривате повторно и повторно како вас
find more and more information that
најдете повеќе и повеќе информации за тоа
happened in this situation yeah it comes
се случи во оваа ситуација да дојде
across as more and you know we hear
низ повеќе и повеќе знаеш дека слушаме
about it with Facebook it seems like
за тоа со Фејсбук се чини како
more and more and it just keeps
се повеќе и повеќе и тоа само продолжува
happening I'm not a time hop user and so
се случува јас не сум време хоп корисник и така
as someone who doesn't use time hop and
како некој кој не користи време хоп и
viewers are asking you know how does
гледачите ве прашаат да знаете како
this affect me I think there are two
ова влијае на мене мислам дека има два
facets to this type of data breach one
аспекти на овој тип на прекршување на податоците
obviously we're gonna have to talk about
очигледно ќе мора да разговараме
Robert the impact that this has on time
Роберт влијанието што го има навреме
hop users but for those of us who are
хоп корисници, но за оние од нас кои се
not using that particular service
не ја користи таа конкретна услуга
there's also the the recognition and the
исто така има признавање и
understanding that we gain from these
разбирање дека ние се добие од овие
types of breaches that we really need to
видови на прекршување дека ние навистина треба да се
learn to secure our online profiles we
научиме да ги обезбедиме нашите онлајн профили ние
need to be a lot more conscious of our
треба да биде многу повеќе свесни за нашите
privacy and security so we do you know
приватноста и безбедноста, па знаеме
if you're watching this right now live
ако го гледате ова сега живеат
and and you're wondering you know how
и и се прашувате што знаете како
does this impact me just keep in mind
Дали ова влијание ме само имајте на ум
that hey this is one particular data
дека еј ова е еден посебен податок
breach but I think that there are you
прекрши но мислам дека таму ќе се
know this what we're learning here
знајте го она што го учиме овде
tonight with Robert Capps is
вечерва со Роберт Капс е
transcending time hop and into into
надминуваат време хоп и во во
various platforms
разни платформи
it's a whole it just keeps happening
тоа е целина што само продолжува да се случува
right we're gonna hear about the next
право што ќе слушнеме за следниот
one tomorrow
еден утре
yeah and the data that's being stolen is
Да и податоците што се украдени е
often being intermingled from different
често се мешаат од различни
data breaches and compared and what they
прекршување на податоци и споредување и што тие
do is they create deeper and deeper
направите е дека тие создаваат подлабоко и подлабоко
profiles for consumers convicted then be
профили за потрошувачите осудени тогаш
used later on for other sorts of attacks
се користи подоцна за други видови на напади
whether that's account takeover identity
без разлика дали тоа е идентитетот за преземање на сметка
theft or any a number of other things
кражба или било каков број на други работи
like synthetic identity assertions we're
како синтетички тврдења идентитет ние сме
starting to see people's identity as
почнувајќи да го гледаат идентитетот на луѓето како
being piecemealed together different
заедно се раздвоени заедно
people different there's different
луѓето што се разликуваат има различни
social state of births and addresses
социјална состојба на раѓања и адреси
things are put together to create a new
работите се ставаат заедно за да се создаде ново
identity that then is used to try and
идентитет кој потоа се користи за да се обиде и
get credit and eventually open accounts
добие кредит и на крајот отворени сметки
in that new person's name that's that's
во името на новата личност тоа е тоа
the problem too right so as more and
проблемот е премногу исправен за повеќе и повеќе
more data gets out there there's more
повеќе податоци добиваат таму има повеќе
and more use useful data for the
и повеќе користат корисни податоци за
fraudsters to attack the financial and
измамници да го нападнат финансискиот и
retail systems and I think that that's
малопродажни системи и мислам дека тоа е
the kind of thing that we're starting to
вид на работа од која почнуваме
see here is that this data is
види тука е дека овие податоци се
culminating together now they're
кулминирајќи заедно сега
starting to use it in different ways
почнувајќи да го користат на различни начини
what's particularly troubling about
за што е особено вознемирувачко
attacks on social media aggregation
напади врз агрегација на социјални медиуми
sites is that social media has a lot of
сајтови е дека социјалните медиуми има многу
contextual information that an attacker
контекстуални информации дека напаѓачот
needs to understand their mark they're
треба да го разберат нивниот знак дека се
their victim the person they're going
нивната жртва на лицето што го посетуваат
after that that information like
по што тие информации како
mother's maiden name
Моминско презиме на мајката
maybe cousin's name is a color of a car
можеби името на братучетката е боја на автомобил
a lot of that data exists in social
многу од тие податоци постојат во социјални
media even if you have that lock down to
медиуми, дури и ако имате тоа да се заклучи до
just you and your friends products like
само вие и вашите пријатели производи како
like timehop and there's a number of
како timehop и има голем број на
other companies out of the archive
други компании надвор од архивата
social media or do other things with
социјалните медиуми или со други работи
social media posts that you put out
социјалните медиуми мислења што ќе се стави надвор
there they have access to that
таму тие имаат пристап до тоа
information without having access to
информации без пристап до
your logins what happens is when you
вашите најави што се случува е кога сте
register your account with one of these
регистрирајте ја вашата сметка со една од овие
aggregators they reach out to the social
агрегатори тие допираат до социјалните
media platform they get a token to be
медиуми платформа тие се знак дека се
able to do specific actions as you
способни да прават конкретни акции како вас
without having your username or password
без вашето корисничко име или лозинка
and in this situation with timehop those
и во оваа ситуација со часовите тие
tokens were stolen which could have been
биле украдени токени што можеле да бидат
used for pulling additional data about
користи за повлекување на дополнителни податоци за
those consumers down and archiving it
оние потрошувачи надолу и архивирање на тоа
now based on the the blog post that time
сега врз основа на блог пост тоа време
mom put out there they've worked with
мајка стави таму тие го работеа со
their social media partners to figure
нивните партнери од социјалните медиуми да дознаат
out if there was any of that sort of
ако имало такво нешто
scraping that's occurred and
стружење што се случило и
sound like it did but as you look at
звучи како што направи, но како што гледате
some of the security techniques that are
некои од безбедносните техники кои се
being put in place and privacy blocks
се ставени во место и приватноста се блокира
are being put in place at social media
се воведуваат во социјалните медиуми
outlets to keep data within their
локалитети за чување на податоците во рамките на нивното
networks these are natural next attack
овие мрежи се природен следен напад
points for getting the information that
поени за добивање на информации за тоа
is long been of they available to to
долго време е на располагање
these these aggregators and they spent a
овие овие агрегатори и тие поминаа
these bad guys so for the users who say
овие лоши момци, така и за корисниците кои велат
oh well my online profiles you know it's
О, и моите онлајн профили што ги знаете
nothing private I don't post anything
ништо приватно јас не објавам ништо
online you talk about account takeovers
онлајн зборувате за преземања на сметка
is is this something that I need to be
е ова е нешто што треба да биде
concerned with if I would define myself
загрижен за тоа дали би се дефинирал себеси
as one of those people cognizant of risk
како еден од оние луѓе кои се свесни за ризик
versus concern online transactions are
наспроти загриженост онлајн трансакции се
still far safer than some types of
сеуште далеку побезбедни од некои видови
physical transactions if you think about
физички трансакции ако размислите
the protections you're afforded by using
заштитите што ги добивате со користење
your credit card when you purchase
вашата кредитна картичка кога ќе купите
products online you have almost zero
производи онлајн имаш речиси нула
liability and zero risk for those
одговорност и нула ризик за тие
transactions even if you interact with
трансакции дури и ако комуницирате со
somebody that maybe it wasn't the best
некој што можеби не беше најдобриот
merchants your financially you'll be
Трговците вашиот финансиски ќе биде
made whole by your financial institution
направени цели од вашата финансиска институција
do the regulations list here in the u.s.
прави прописите тука во нас
other countries you know your your your
други земји што ги познаваш твоите
regulations may vary but most of North
прописите може да варираат, но повеќето од север
America is pretty much aligned in that
Америка е прилично усогласена во тоа
respect what what I think we're going to
почитуваат она што мислам дека ние ќе се
be to be seeing here I actually what I
да бидам тука да гледам всушност она што јас
think we need to be discussing with
мислам дека треба да разговараме
consumers is taking the right steps to
потрошувачите ги презема вистинските чекори
protect themselves so you know when a
да се заштитат себеси па да знаете кога
consumer logs into a new site or creates
потрошувачот се најавува на нова страница или создава
a new profile don't use the same
новиот профил не го користат истото
username and password they use as other
корисничко име и лозинка што ги користат како други
sites I know that's a tough one using
сајтови знам дека е тешко да се користи
password managers on your computer helps
менаџерите за лозинка на вашиот компјутер помагаат
I do have a friend who is ultra secure
Имам пријател кој е ултра безбеден
in his mindset he has a password journal
во својот начин на размислување има дневник за лозинка
it's a physical journal he writes his
тоа е физичко списание кое го пишува
passwords in and he changes any
лозинките и тој ги менува сите
scratches out for the next one anything
гребнати за следниот нешто
is always on him but you know these are
е секогаш на него, но знаете дека се
these we're always told don't write your
за кои секогаш ни е кажано, не го пишувајте
passwords down I I think some of that
лозинките надолу, мислам дека некои од нив
dogma that we've used over the years has
Догмата што ја користевме во текот на годините
really put us in a bad position when
навистина нè става во лоша позиција кога
it's really forced consumers to do the
тоа е навистина принудени потрошувачите да го стори
wrong thing within within
погрешно нешто внатре
doing is the easiest thing we just reuse
тоа е најлесната работа што ја користиме
of usernames and passwords it is
на корисничките имиња и лозинки е
perfectly okay to write those things
совршено е во ред да ги напишете тие работи
down as long as you keep them secure
долу додека ги чувате безбедни
it's perfectly okay to use digital
тоа е совршено во ред да се користи дигитален
password wallets on your computer or
лозинка паричници на вашиот компјутер или
your phone as long as you maintain the
Вашиот телефон се додека го одржувате
security of those devices and you keep
сигурноста на тие уреди и ќе ги задржите
strong passwords on those on those
силни лозинки за оние на тие
passwords stores they're gonna be good
лозинките продавници ќе бидат добри
tools for helping you keep your digital
алатки за да ви помогнеме да го задржите вашиот дигитален уред
life straight and keep your your
живеј директно и чувај ја твојата
accounts secure key accounts to to keep
сметките обезбедуваат клучните сметки за да ги задржат
control over social media you can be
контрола над социјалните медиуми може да биде
used to pull data about you and to
користи за повлекување на податоци за вас и за
impersonate you online bank account
се претставиш онлајн банкарска сметка
records alternate payment systems
евидентира алтернативни платни системи
PayPal's and and and and companies like
PayPal и и и и компании како
that the your email account people don't
дека вашата e-mail сметка луѓе не
understand that their email account is
разбере дека е-мејл сметка е
the gateway to their access to other
портата до нивниот пристап до други
sites if you go and forget your password
сајтови, ако одите и да ја заборавите вашата лозинка
for facebook or you'll forget your
за Фејсбук или ќе го заборавите вашиот
password for some merchant site they're
лозинка за некоја трговска страница
gonna email you a new password and so
ќе ви испратиме нова лозинка и така
once your email account has been
откако вашата e-mail сметка е
compromised
компромитиран
it is the Gateway to taking over other
тоа е Портал за преземање на други
sites other other access to other sites
сајтови други други пристап до други сајтови
and they have when we spoke about
и тие имаат кога зборувавме
two-factor authentication
две-фактор за проверка
last year a lot of sites that have
минатата година голем број на сајтови кои имаат
two-factor authentication while it's a
две-фактор за автентикација додека е
great service they do what they send
одлична услуга тие го прават она што тие го испраќаат
your two-factor authentication link by
вашиот две-фактор за автентикација линк од
phone or by email and so you know that
телефон или преку електронска пошта и така да го знаете тоа
just if they have access if you've used
само ако имаат пристап ако сте користеле
the same password across the platform
истата лозинка низ платформата
that was compromised plus your email
кој беше компромитиран плус вашата e-mail адреса
account now all of a sudden they've got
сметка сега одеднаш тие го имаат
access to your 2fa as well right so back
пристап до вашиот 2fa, како и право, па назад
to timehop if I was a user of time hop
да часоп, ако бев корисник на време хоп
and there are viewers who are users of
и има гледачи кои се корисници на
time hop what you mentioned that there
време да се надевате што го спомнавте таму
was a lot of data stolen and some of
беше многу украдени податоци и некои од нив
this is private information stuff that
ова е приватна информација нешто
you would rather keep absolutely private
повеќе би сакал да останете апсолутно приватни
what was actually stolen here so name
што всушност беше украдено тука име
email address phone number date of
датум на е -адреса на телефонскиот број на
births they also had gender designation
родените, исто така, имале родова ознака
and then there was the possibility of
а потоа имаше можност за
some nationality or at least where
некоја националност или барем каде
you're coming from what was also stolen
доаѓате од она што исто така беше украдено
were the the tokens that were
беа токените кои беа
representative of the logins he had
претставник на најавите што ги имал
provided to
обезбедени на
to login to Facebook whatever social
да се најавите на Фејсбук без оглед на социјалните
media timehop was accessing on your
Медиумски часопис пристапуваше на вашиот
behalf the good news is that as soon as
во име на добрата вест е тоа што веднаш
the identification of the issue happened
се случи идентификација на проблемот
at Time Hawk they invalidated all those
во Time Hawk тие ги поништуваа сите тие
tokens and so that that was the right
токени и така што тоа беше право
thing to do so as a user timehop you're
нешто што треба да го направите како корисник
secure you should probably go and and
сигурно треба да одиш и и
you know change your time how password
знаеш да го промениш своето време како лозинка
as normal just in case something
како нормално за секој случај нешто
happened in regards to the passwords
се случи во врска со лозинките
there's no indication that's what
нема индиции дека тоа е она
happened but good practice change your
се случи, но добрата практика го промени твоето
passwords guys and then you know you can
лозинките момци, а потоа знаеш дека можеш
reestablish your connection to to to
повторно воспоставување на вашата конекција со до
your Facebook whatever happens to be one
вашиот Фејсбук што се случува да биде еден
thing to keep in mind though and this is
нешто што треба да се има на ум и ова е
actually best practice for consumers go
всушност, најдобрите практики за потрошувачите одат
out there and check on your social media
таму и проверете на вашите социјални медиуми
sites and see what has access to your
сајтови и да видиме што има пристап до вашиот
social media you'd be surprised
социјалните медиуми ќе бидете изненадени
you go to Facebook you go to Twitter you
одите на Фејсбук одите на Твитер вас
go to the other platforms almost all of
одат на други платформи речиси сите
them have a way for you to go and look
тие имаат начин да одите и да гледате
what applications have access to your
кои апликации имаат пристап до вашиот
data on on the platform and you can
податоци за на платформа и може да се
revoke it and you can remove you know do
отповикај и можеш да го отстраниш знаеш
those sort of things getting a regular
таквите работи се редовни
habit of going in and seeing what you
навика да одиш и да видиш што ти
have acts what has access to your data
имаат дејства што имаат пристап до вашите податоци
and turn it off if you're not using it
и исклучете го ако не го користите
anymore and and in the cases where
повеќе и во случаите каде
they've archived a bunch of data about
тие архивирани еден куп на податоци за
you you might reach out and ask for your
можете да допрат и да побарате
data to be deleted if that's an option
податоци кои треба да се избришат, ако тоа е опција
or close your account if you're not
или затворете ја вашата сметка ако не сте
using those accounts anymore or whatever
користејќи ги овие сметки повеќе или што
happens to be but but for the most part
се случува да биде, но, во најголем дел
do a little spring cleaning here and
направете малку пролетно чистење тука и
there and and and make sure that you're
таму и и и бидете сигурни дека сте
not giving up your data it's just any
не се откажува од вашите податоци тоа е само секој
organization because you're out you gave
организација, бидејќи ти си надвор даде
them permission six months or a year ago
им дозвола шест месеци или пред една година
right and the other thing that we have
право и друго нешто што го имаме
to consider I think Robert is that
да мислам дека мислам дека Роберт е тоа
companies get bought all the time apps
компаниите купуваат цело време апликации
trade hands and we've authorized an app
трговски раце и ние овластивме апликација
to have access to our Facebook or our
да имате пристап до нашиот Фејсбук или нашиот
Twitter profiles and then four years
Твитер профили, а потоа четири години
later we don't even use that app and we
подоцна ние дури и не ја користиме таа апликација и ние
don't even remember having used that app
дури и не се сеќавам дека ја користев таа апликација
well how do we know if the same company
и како да знаеме дали истата компанија
even owns it if they're using it for the
дури и поседува, ако го користите за
same purposes but they still have access
исти цели, но тие се уште имаат пристап
to all that information and and our
за сите тие информации и за нашите
profile itself right if two factor
самиот профил правилно ако два фактора
authentication isn't enough as we've
автентикација не е доволно како што сме
established on the show previously if
основана на претставата претходно ако
usernames and passwords are simply not
Кориснички имиња и лозинки едноставно не се
enough
доволно
what is next what can we do as users and
што е следно што можеме да направиме како корисници и
what can companies do to help protect
што компаниите можат да направат за да помогнат во заштитата
private information right so yeah I can
приватни информации право, па да можам да
give you a little bit about what my
да ви даде малку за тоа што ми е
organization does without pushing the
организација без притисок на
sales button to art you know there are
продажбата на копчето за уметност знаете дека постојат
things you can do around consumer
работи што можете да ги направите околу потрошувачот
behavior right they tend to come back
однесувањето право тие имаат тенденција да се врати
and interact with the same sites at the
и да комуницирате со истите сајтови на
same time it's a day they use the tend
Истовремено, тоа е ден кога тие ги користат тенденцијата
to use the same kind of computer the
да го користите истиот вид на компјутер на
same kind of browser when they log in
ист вид прелистувач кога ќе влезете
they use the same cadence of keystroke
тие ја користат истата каденца на удар на удар
they're using the same username the same
тие го користат истото корисничко име исто
password time and time again on that
лозинка време и време повторно на тоа
site hopefully not shared anywhere else
сајт се надевам дека не се дели никаде на друго место
using the same devices they're coming
користејќи ги истите уреди што доаѓаат
from the same internet connection
од истата интернет конекција
there's enough data points about that
има доволно податоци за тоа
consumer as they're interacting to make
потрошувачите, како тие се комуницираат да се направи
a judgment call
пресуден повик
as to whether or not it really is them
за тоа дали навистина или не е нив
that's logging in and out some of they
тоа се влегува во и надвор од нив
just happen to have their credentials
само се случи да имаат свои ингеренциите
that in itself is enough to strongly
што само по себе е доволно за силно
protect consumers I would say about 80
заштита на потрошувачите би рекол околу 80 години
to 90 percent of the time oh wow beyond
до 90 проценти од времето о, wow надвор
that point you really start getting into
таа точка навистина почнувате да влегувате
physical biometric verification so iris
физичка биометриска верификација така ирис
scans selfies fingerprints voice print
ги скенира гласовните отпечатоци од отпечатоци од прсти
there's some other modalities of
постојат и други модалитети на
physical biometrics that are now
физички биометрики кои се сега
becoming normal in use online for next
стануваат нормални во употреба на интернет за следната
next point up or step up authentication
следната точка или чекор автентикација
or these like are these ways to access
или овие се како овие начини за пристап
accounts or are these form of two-factor
сметки или се овие форма на два фактора
authentication well that's kind of one
автентикација добро тоа е вид на еден
in the same
во истата
so for two-factor authentication they
па за две-фактор за проверка тие
are additional factors albeit ones with
се дополнителни фактори, но со други
more friction and take a little more
повеќе триење и земи малку повеќе
consumer effort so they should be saved
потрошувачки напор, па тие треба да се спасат
for the for the points where
за точките каде што
frictionless authentication doesn't work
автентикација без тренирање не функционира
or isn't appropriate like it's just
или не е соодветно како што е праведно
there's not enough data to make a
таму не е доволно податоци за да се направи
judgment call you step up to the next
пресуда повик чекор до следната
friction full experience with a consumer
триење со целосно искуство со потрошувачот
yeah and then you just keep you keep
Да, а потоа само те чувам
stepping through the things you you have
повлекувајќи ги работите што ги имаш
in your your your toolbox to
во вашиот вашиот алатникот за да го
authenticate users until you can't right
автентицирајте ги корисниците додека не можете да ги исправите
at that point you really have to
во тој момент навистина треба
question whether or not you're dealing
прашајте дали или не се занимавате
with the right person so is this kind of
со вистинската личност така е овој вид на
what like the what's coming to mind here
како она што овде доаѓа на ум
for me is the new Google reCAPTCHA how
за мене е новиот Google reCAPTCHA како
it used
се користи
kind of an intelligence engine to learn
вид на мотор за разузнавање за учење
if the interaction that I'm making with
ако на интеракцијата дека јас сум одлуки со
a website is human or potentially a
веб-страница е човечка или потенцијално а
robot and if it doesn't quite sure then
робот и ако тоа не е сосема сигурно тогаш
it asked me to identify the cars and
ме замоли да ги идентификувам автомобилите и
identify the signs so are these the
да ги идентификуваат знаците, па се овие
kinds of technologies that that we
видови на технологии што ние
should be implementing I think that
треба да се имплементира мислам дека
there's actually technology goes beyond
всушност технологијата оди подалеку
that right so we we've been producing
тоа право, па ние сме биле производство
technology that goes beyond putting
технологија што оди подалеку од пуштање
captures for foreign consumers for a
фаќа за странски потрошувачи за
long time captures it in front of a
долго време го доловува пред а
consumers is I mean something didn't
потрошувачите е мислам нешто не
work anything technology wise like
работа нешто како мудар начин
they're like a CAPTCHA in front of a
тие се како CAPTCHA пред а
consumer you failed to identify them as
потрошувач што не успеа да ги идентификувате како
a human up to that point passively you
човек до таа точка пасивно вас
should probably go back to your human
најверојатно, треба да се вратиш на човекот
detection drawing board and figure out
откривање на цртање одбор и да дознаам
how to work that one out
како да го работиш тоа
we started off with a smart CAPTCHA back
почнавме со паметна CAPTCHA назад
in 20 2011 or 2012 and very quickly
во 20 2011 или 2012 година и многу брзо
figured out that if you put the CAPTCHA
сфатиле дека ако го ставите CAPTCHA
in there you failed and if you've
таму не успеавте и ако сте
identified them passively you you've
ги идентификуваше пасивно што сте
been able to not put you know friction
беше во можност да не ве познаваат триење
from the consumer and and and basically
од потрошувачот и и и во основа
not tip your hand as to how you're
не ја исфрли својата рака за тоа како сте
managing to identify those consumers
успевајќи да ги идентификува тие потрошувачи
versus the the bots that makes your
наспроти ботови што ги прави
investment technology go a lot further
инвестициската технологија оди многу подалеку
when they can't quite figure out what's
кога тие не можат сосема да дознаам што е
going on the from a began from the
случува на од почнаа од
capture perspective it's cool for them
фаќање перспектива тоа е кул за нив
to figure out whether or not you're
да дознаете дали сте или не
human but they've got a long way to go
човекот, но тие имаат долг пат
because they keep showing those captures
затоа што тие продолжуваат да ги прикажуваат тие фаќања
to people okay so biometrics on the
на луѓето во ред, па биометриката на
other hand where I have to identify
друга страна каде што треба да се идентификуваат
myself with a thumbprint er I I think
себеси со печат er јас мислам дека
about the failure that we've seen in
за неуспехот што го видовме
things like facial recognition being
работи како препознавање на лицето
able to open phones buy a picture or an
може да отвори телефони купи слика или
audio recording yeah
Аудио снимање Да
are these even going to be or are they
дали овие ќе бидат или се
already effective ways of authenticating
веќе ефективни начини на автентицирање
a user I wouldn't start there right so
корисник што не би започнал таму така
there's right okay there's multiple
има право во ред има повеќе
kinds of biometrics there's passively
видови на биометрика има пасивно
collected biometrics and these are
собрани биометрика и тоа се
things like keystrokes these are things
работите како тастатурата се работи
like if you're holding a mobile device
како ако држиш мобилен уред
so I want somewhere around here
па сакам некаде овде
you know if you're holding your mobile
знаете дали го држите вашиот мобилен телефон
device and you're using it you tend to
уред и го користите за да се стремите
use it a certain angle in a certain hand
користете го одреден агол во одредена рака
and that information is available
и тие информации се достапни
through the sensors in the device that
преку сензорите во уредот тоа
allows you to profile how that consumer
ви овозможува да профилите како тој потрошувач
usually holds the device right because
обично го држи уредот исправно затоа што
my arms are certain like my eye size a
моите раце се сигурни како мојата големина на очите a
certain way I've got the glasses off
одреден начин имам очила надвор
right now because there's glare in the
токму сега, бидејќи има блесок во
screen but you know when I'm looking at
екран, но знаете кога гледам
my device without my glasses tends to be
мојот уред без моите чаши има тенденција да биде
up here if I got my glasses on it tends
до тука ако имам очила на него има тенденција
to be down here and I'm comfortably
да бидам овде и удобно
looking at it there's an angle to that
гледајќи го тоа, има агол за тоа
right and there's a certain amount of
право и има одредена сума
distance between my eye and the device
растојанието помеѓу моето око и уредот
and as it comes up closer the angle
и како што доаѓа до поблизу аголот
changes all those data points are
менува сите точки податоци
collected it can be collected in real
собрани тоа може да се собере во реално
time during an interaction anonymized of
време во текот на интеракцијата анонимизирана
course they can't say that this is
се разбира, тие не можат да кажат дека ова е
Robert but they can say that this is the
Роберт, но тие можат да речат дека ова е
human that normally interacts with this
човек кој нормално комуницира со ова
account and from that perspective you
сметка и од таа перспектива вие
can strongly identify someone even with
може силно да се идентификува со некого
physical aspects of the of their their
физичките аспекти на нивните
their body how they interact you can do
нивното тело како тие комуницираат можете да направите
that without violating consumer privacy
дека без да се наруши приватноста на потрошувачите
or being creepy or anything with that
или е гаден или нешто со тоа
what you can do in a friction free way
што можете да направите на триење бесплатен начин
that allows the consumer just to do
што му овозможува на потрошувачот само да прави
their what they want to do naturally
она што тие сакаат да го прават природно
without having to go to those
без да мора да одат на тие
multi-factor you know fingerprints and
мулти-фактор знаете отпечатоци од прсти и
iris can it's right getting back to the
Ирис може да биде во право да се вратам на
question on using non live recordings of
прашањето за користење на неживи снимки на
those biometrics that's a concern and
оние биометрика што е загриженост и
there are technologies that are being
постојат технологии кои се
used to mitigate some of those issues in
кои се користат за ублажување на некои од тие проблеми во
consumer electronic devices so things
потрошувачки електронски уреди, па работи
like base ID with Apple you know they're
како база ID со Епл знаете дека се
projecting dots all over the face and
проектирање точки низ целиот лицето и
they're measuring the actual movement
тие го мерат вистинското движење
and the distribution of those dots on
и распределбата на тие точки
the face in order to make sure that
лицето за да се осигура дека
you're actually a 3d representation of
ти си всушност 3d застапеност на
you oh and and so that isn't gonna be
ти, а и така, тоа нема да биде
subject to a photo being used to get
предмет на фотографија што се користи за да се добие
around it but it could be subject to a
околу него, но може да биде предмет на а
mask now we saw that someone built a
маска сега видовме дека некој изградил
proof-of-concept mask and they spent you
доказ за концепт маска и тие ве поминаа
know thousands if not tens of thousands
знаете илјадници, ако не и десетици илјади
of dollars breaking face ID what they
од долари кршење лице ID она што тие
really did was prove that you spent a
навистина беше да се докаже дека сте поминале
lot of money you could probably break a
многу пари веројатно може да се скрши
consumer biometric product but the cost
потрошувачите биометриски производ, но цената
to do that and the heavy lifting to get
да го направат тоа и тежок кревање за да стигнат
it done you had to get a 3d image of the
тоа го прави сте имале да се добие 3D слика на
person's face and you had to be able to
личното лице и ти мораше да биде во можност да
print it with enough fidelity and
печатете го со доволно верност и
somebody's head that was small to fit
нечија глава што беше мала за да се вклопи
into it that didn't distort it that's a
во тоа што не го изобличува тоа што е
lot of ifs in order to actually break
многу на ifs со цел да всушност пауза
those technologies now Madame Tussauds
овие технологии сега Мадам Тусо
might beg to differ do I need to be
би можел да се молам да се разликувам дали треба да бидам
concerned if I was some big executive
загрижени дали сум бил голем извршен директор
rep in a company that represents
претставник во компанија што претставува
millions of customers and billions and
милиони клиенти и милијарди и
billions of dollars do I need to be
Милијарди долари ми треба да биде
concerned now with biometric data of
загрижени сега со биометриски податоци од
things like and I hate to say it but
работи како и јас мразам да го кажам тоа, но
like if someone wants to steal that data
како некој да сака да ги украде тие податоци
or that do I need to worried that my
или дека треба да се загрижени дека моите
fingers are gonna get stolen or you know
прстите ќе се украдат или знаете
those kinds of things or is that going
такви работи или е тоа
to be something that is a new concern in
да биде нешто што е нова загриженост во
this world where we use biometric data
овој свет каде што користиме биометриски податоци
yeah I mean the way we're using right
Да , мислам на начинот на кој го користиме правото
now is with consumers is mostly as
сега е со потрошувачите е главно како
convenience it's a convenient mechanism
погодност тоа е погоден механизам
to prove physical activity or physical
да докаже физичка активност или физички
presences in the transaction we do have
присуство во трансакцијата што ја имаме
not just anecdotal evidence but actual
не само анегдотски докази, туку вистински
evidence of crime gangs abducting people
доказ за криминални банди киднапирајќи луѓе
in other countries for exactly that
во други земји токму тоа
situation you're talking about this is
ситуацијата за која зборувате за ова е
not a normal thing it does not occur in
не е нормална работа во која не се појавува
the daily basis it's not something the
на дневна основа тоа не е нешто на
average consumer should have to worry
просечниот потрошувач треба да се грижи
about this is where you know tens of
за ова е местото каде што знаете десетици
millions one hundred millions of dollars
милиони сто милиони долари
we're at stake and they needed
ние сме во прашање и им се потребни
somebody's fingerprints to do something
нечиј отпечатоци да направат нешто
like that it's a movie theater plots we
како што тоа е како во кино парцели ние
don't see those happen in reality that
не гледам дека тие се случуваат во реалноста тоа
much that one you spoke of actually does
многу за што зборуваше, всушност, го прави
have some some actual reality base to it
има некои реални факти за тоа
but it's so it's such a rare that's
но тоа е така, тоа е толку ретка што е
where they're they're abnormal all
каде што тие се сите абнормални
situations yeah all right so yes yes I
ситуации Да, добро, па да да јас
need to be worried trillionaire than you
треба да се загрижени трилионер од тебе
which I'm not but I do think about folks
што не сум, но мислам на луѓето
who got in on the Bitcoin game real
кој влезе во играта Bitcoin вистински
early and and have very real concerns of
рано и имаат многу реални загрижености
having their accounts compromised and
имаат свои сметки компромитирани и
those kinds of people have you know very
таквите луѓе знаете многу
real threats that come to them so this
вистински закани што доаѓаат до нив, па ова
all sounds as you say the consumer
сите звуци како што велите на потрошувачот
doesn't really need to be quite as
навистина не треба да биде толку
concerned but it does sound more like
загрижени, но тоа звучи повеќе како
this these are things that big companies
ова се работи кои се големи компании
like Amazon or
како Амазон или
they should be implementing what about a
тие треба да спроведуваат што е а
smaller online e-commerce sites and like
помали онлајн е-трговија сајтови и слично
is there transcendence of the these
е таму трансцеденција на овие
types of services that we can start to
видови на услуги кои можеме да почнеме да
use as well yeah so passive biometrics
исто така, користете ја така пасивната биометрика
and behavioral analytics are available
и анализа на однесувањето се достапни
to small mom-and-pop web shops the
на мали мама и поп веб продавници на
technology there is is as simple as some
технологијата постои е толку едноставна како некои
JavaScript and some additional
JavaScript и некои дополнителни
components that go on the application
компоненти кои одат на апликацијата
server and then some web services
сервер, а потоа и некои веб услуги
calling data around in order to get
повикувајќи податоци околу со цел да се добие
intelligence and provide you am i
интелигенција и да ви дадам јас
dealing with the human am i dealing with
се занимаваат со човекот сум со кои се занимаваат со
the right human that's accessible to
вистинскиот човек што е достапен
everybody who has a website and not for
секој кој има веб-сајт, а не за
tremendous amount of money as you get
огромна сума пари како што добиваш
into physical biometrics you need to
во физичка биометрика што треба
have some additional technology built
имате изградена некоја дополнителна технологија
into your native mobile app which means
во вашата мајчин мобилна апликација што значи
you have to have a native mobile app you
мора да имате оригинална апликација за мобилна апликација
start getting into the realm of
почнете да влегувате во царството на
technologies they get a little more
технологии тие добиваат малку повеќе
expensive or a lot more complicated to
скапи или многу посложени
deploy the passive stuff is pretty easy
распоредување на пасивни работи е прилично лесно
and and and it gives you the vast
и и тоа ви дава огромно
majority of your customers secured in a
поголемиот дел од вашите клиенти обезбедени со
way that they just weren't prior to
начин што тие едноставно не беа пред
deployment of a technology like that for
распоредување на таква технологија за
now though most of the large issues most
сега иако повеќето од најголемите проблеми
of the fraud issues that are occurring
на измама прашања кои се случуваат
or occurring against the large
или се случуваат против големите
organizations at scale and so if you
организации на обем и така, ако сте
have a small organization starting to
почнува да има мала организација
have some fraud issues or can't take
има некои измами или не може да ги преземе
over issues putting these total
над прашањата ставајќи ги овие вкупно
technologies we're talking about the
технологии зборуваме за
passive biometrics behavioral analytics
пасивна биометриска анализа на однесувањето
products out on their site will solve
производи надвор на нивната страница ќе ги реши
for a tremendous number of their issues
за огромен број на нивните прашања
that sounds fantastic now you mentioned
што звучи фантастично сега спомнавте
JavaScript code availability and things
Достапност на JavaScript код и работи
like that where can I get it I just no I
како онаа каде што можам да го добијам јас едноставно не сум јас
certainly don't mind I mean if that's
сигурно не ми пречи мислам ако е тоа
what you guys are doing then then we
што вие го правите тогаш тогаш ние
need to check out new data security comm
треба да се провери нови податоци за безбедност на комуникација
icon and learn more about the technology
икона и да дознаете повеќе за технологијата
that is available to us there I've been
што е на располагање за нас таму сум бил
speaking tonight with Robert Capps he is
вечерва зборува со Роберт Капс
the VP and authentication strategist for
стратегија на VP и автентикација за
new data security Robert always always a
нови безбедносни податоци Роберт секогаш секогаш
pleasure having you here thank you for
задоволство има тука заблагодарам за
sharing your knowledge and your
споделување на вашето знаење и вашиот
expertise and we look forward to the
експертиза и со нетрпение очекуваме да
next time as well okay take care we've
следниот пат, како и во ред да се грижи ние сме
got to take a really quick break when we
мора да се направи навистина брзо пауза кога ние
come back we're gonna be looking at a
се врати ние ќе се гледа во
brand new
сосема нов
single-board computer that blows the
еден-табла компјутер кој дува на
rest of them out of the water don't go
остатокот од нив надвор од водата не одат
anywhere whether you shop on ThinkGeek
насекаде, без разлика дали купувате на ThinkGeek
gearbest B&amp;H photo video eBay or Amazon
најбрзиот B &amp; H фото-видео eBay или Амазон
or even if you want a free trial of
или дури и ако сакате бесплатен пробен период
audible you'll find the best deals and
звучи ќе ги најдете најдобрите договори и
support the shows we produce by simply
ги поддржуваме емисиите што ги продуцираме едноставно
visiting the shopping sites you already
посета на шопинг сајтови што веќе сте
frequents by using the links on our
често користејќи ги линковите на нашиот
website visit category-five TV slash
веб-сајт посета категорија-пет ТВ коса црта
partners for the full and ever-growing
партнери за целосна и постојано растечка
list and help us create more free
листа и да ни помогне да создадеме повеќе слободни
content like this show thank you for
содржината како ова шоу ви благодарам за
shopping with our partners and thank you
шопинг со нашите партнери и ви благодарам
for watching welcome back this is
за гледање добредојде назад ова е
category 5 technology TV now I've got to
категорија 5 технологија телевизија сега имам да
get all the way across the studio
ги добиете сите на пат низ студио
because we're about to unbox yet another
затоа што сакаме да го уништиме уште еден
SBC I'm really really excited about this
SBC Јас сум навистина возбуден околу ова
one
еден
me too but we're talking during the
мене, но ние зборуваме за време на
break there how am I going to transition
паузирам како ќе одам во транзиција
to over there so you're gonna have to
до таму, па ќе треба да
talk to them about something and I'm
разговарај со нив за нешто и јас сум
gonna just grab my microphone and run I
ќе само го имате мојот микрофон и да ја стартувате јас
know it makes me so nervous we'll just
знам дека ме прави толку нервозна што ќе направиме
talk yes ok we're just gonna end up
да се зборува во ред ние сме само ќе се заокружи
talking about how nervous I am about
зборувам за тоа како сум нервозен
doing the transition but not at all
вршење на транзиција, но воопшто не
nervous about doing another unboxing cuz
нервозен за вршење на друга unboxing оти
it's my absolute favorite thing we do ok
тоа ми е апсолутно омилена работа што правиме во ред
I'm in I'm glad you like it
Јас сум во Мило ми е што ти се допаѓа
ready yes let's get right into it now
подготвени Да, да влеземе во неа сега
we're looking at the rock 64 today this
ние сме во потрага на карпата 64 денес ова
is from Pine 64 you remember them from
е од Бор 64 од кој се сеќавате
last week's show we looked at the a 64
минатонеделното шоу погледнавме во 64-та година
LTS now this week we're looking at this
ЛТС сега оваа недела го разгледуваме ова
credit card-sized board so half the size
Одборот со големина на кредитна картичка, така половина од големината
easily and pretty close to the size of a
лесно и прилично блиску до големината на а
raspberry pie I would say we're gonna
пита од малина би рекле дека сакаме
find out when I measure it there
да дознаете кога ќе го измерите таму
this one is should we just get into the
ова е само треба да се влеземе во
box yes because this is an unboxing
кутија Да, бидејќи ова е без разделување
right I'll talk while I unbox here we go
во право ќе разговарам додека јас unbox тука одиме
so it kind of actually has a reminiscent
така што всушност всушност потсетува
look to of raspberry pie if you
погледнете на пита од малина ако сте
let's get in here the rock 64 is are you
Ајде да влеземе тука каменот 64 е ти
ready for this ash I am 4k 60 frames per
подготвени за овој пепел Јас сум 4к 60 рамки на
second it's got full-sized HDMI we've
второ, добива целосна големина на HDMI
got an AV port there we've got gigabit
добивме AV порта таму имаме гигабит
ethernet Wow okay this has got a four
ethernet Оке во ред ова има четири
core processor it's the arm cortex a53
јадрото процесор тоа е кората на раката a53
64-bit processor and are you ready I
64-битен процесор и подготвени сте јас
keep saying I'm excited about this sash
велејќи дека сум возбуден поради овој појас
this one comes in three different models
ова доаѓа во три различни модели
they all look pretty much the same but
сите изгледаат исто толку, но
there is a one gig model which would put
има еден модел на свирка кој би го ставил
it on par memory wise so I'm talking
тоа на паре меморија мудар, па јас зборувам
about the RAM here we put it on par with
за RAM меморија овде го ставаме на исто ниво
the Raspberry Pi 3 B+ as far as the
Малина Пи 3 Б + колку што е
memory goes there's a 2 gig model which
меморија оди таму е 2 свирка модел кој
puts it on par as far as the capacity of
го става на исто ниво колку што е капацитетот на
the memory goes with say an xu 4 and
меморијата оди со велат дека xu 4 и
there is a 4 gigabyte model
има 4 гигабајти модел
it's ddr3 1600 megahertz Ram and let's
тоа е ddr3 1600 megahertz Рам и ајде
get a look at the board itself here so
Погледнете го самиот одбор овде
we've got a microSD port at the bottom
Имаме порта за microSD на дното
here this is for your microSD card which
овде ова е за вашата microSD картичка која
is pretty traditional for these small
е прилично традиционално за овие мали
single board computers I've got the 4
компјутери со еден одбор имам 4
gig model yes and then on this side once
свирка модел Да, а потоа на оваа страна еднаш
again we end up with an emmc partly MMC
повторно завршуваме со EMMC делумно MMC
interface so that again is a different
интерфејс, така што повторно е поинаку
type of storage from the micro sd it's
тип на складирање од микро SD е
more reliable it's faster and it's just
посигурен е побрз и тоа е само
a chip that we can snap right onto the
чип кој можеме да го придвижиме десно
board there and this device already has
таблата таму и овој уред веќе има
Android 7.1 available for it it's got a
Андроид 7,1 достапен за тоа тоа е доби
Debian installation that's available for
Инсталација на Debian која е достапна за
it Yocto which I haven't seen and a lot
тоа Yocto што не сум го видел и многу
more or coming now this is a brand new
повеќе или доаѓаат сега ова е сосема ново
board so we're gonna see a lot of
така што ќе видиме многу
distributions coming out on this over
дистрибуции излегува на овој крај
the next little while it has you can see
следниот малку додека го има, можете да видите
a couple of different GPIO s here so
неколку различни GPIO овде
we've got the the pi 2 bus we've got the
ние го добивме автобус пи 2 ние го добивме
PI p5 plus bus we've got you move that a
PI p5 плус автобус имаме да се движиме тоа а
little bit closer to the ruler just for
малку поблиску до владетелот
me you want me to see yes
ме сакаш да гледам да
am I out of the frame a little bit
Јас сум надвор од рамката малку
look at GPIO there thanks Sasha okay I
погледнете го GPIO таму благодарение на Саша во ред јас
can't see it like you see it I'm seeing
не можам да видам како да го видите тоа што го гледам
this live and I want to bring it closer
ова живее и сакам да го доближам
to me okay we've got USB 2.0 we've got
за мене во ред имаме USB 2.0 што го имаме
two of those we've got one blue one what
две од оние што имаме еден сини еден што
do you think the blue stands for that's
мислите дека сината се залага за тоа
a USB 3 port my friends I already
USB 3 порта моите пријатели јас веќе
mentioned Gigabit Ethernet and of course
споменатиот Gigabit Ethernet и секако
just like you would expect with the GPIO
исто како што би очекувале со GPIO
that's available on this board we can do
тоа е достапно на овој форум што можеме да го направиме
all kinds of things with this if you're
сите видови на работи со ова, ако сте
a maker if you want to add some sensors
производител ако сакате да додадете некои сензори
to it or other devices connected to this
на него или на други уреди поврзани со ова
device you can do that I've got a couple
уред можете да го направите тоа имам двојка
of other cool little things here first
на други кул мали нешта тука прво
of all on board we have a power and
на сите на одборот имаме моќ и
reset button that's built right into the
копчето за ресетирање кој е изграден право во
to the circuit board here and there's
на коло до тука и таму
also a restore button as well and once
исто така и копчето за враќање, како и еднаш
again Oh before I get to the barrel Jack
повторно О, пред да стигнам до барел Џек
this is kind of interesting this looks
ова е вид на интересен изглед
cool we've got the infrared sensor built
кул имаме изграден инфрацрвен сензор
right in as well and over here is the
право во и овде е
barrel Jack that's a three point three
барел Џек тоа е три точки три
point five millimeter barrel connector
точка пет милиметарски барел конектор
which is incidentally the same as the
што е случајно ист како оној
one that we've reviewed in the past so
оној што го разгледавме во минатото
five volts three amp and that's going to
пет волти три засилувач и тоа се случува
take it just like that so that's where
го земе само како тоа така што каде
you get your power from there's no micro
ќе ја добиете вашата моќ од нема микро
USB to be finicky or anything like that
USB да биде префинет или нешто слично
what do you think of that I love it
што мислиш за тоа што го сакам
beautiful not a lot more than I can tell
убава не многу повеќе отколку што можам да кажам
you on an unboxing video but it looks
сте на видео без релокации, но изгледа
well built I'm excited about it
добро изграден сум возбуден околу тоа
got a heatsink I'm gonna put on it let's
добив heatsink јас сум ќе се стави на тоа ајде
get the measurements for you how am I in
да ги добиете мерењата за вас како сум
the frame good now
рамката добро сега
fantastic alright this way we've got
фантастично во ред на овој начин имаме
five and a half inches
пет и пол инчи
that can't be right what is it what are
што не може да биде во право што е тоа што се
these measurements a she took one crazy
овие мерења на таа зеде еден луд
ruler Ravi that is one crazy ruler maybe
владетелот Рави, кој можеби е еден луд владетел
there we go bring it a little bit it's
таму одиме донесе малку тоа е
like not a trick bring it up yeah there
како не трик го донесе тоа Да таму
we go that'll be zero okay two inches
одиме тоа ќе биде нула во ред два инчи
I'm like that is not five inches Wow two
Јас сум како тоа не е пет инчи Леле два
inches and three millimeters four
инчи и три милиметри четири
millimeters give or take this way I
милиметри даваат или го земаат овој начин јас
don't know what measurements these are
не знам што се тие мерења
I'm gonna have to get this out there
Ќе морам да го добијам ова таму
maybe it's like some like we work in
можеби тоа е како некои како што работиме
metric this is all oh yeah its
метрички ова е сè oh yeah своја
centimeters cool and this way we are one
сантиметри кул и на овој начин ние сме едно
two three and a quarter inches and maybe
две три и една четвртина инчи, а можеби и
a millimeter or two there you go so
милиметар или двајца таму ќе го направите тоа
roughly the same size as a Raspberry Pi
приближно со иста големина како Малина Пи
three in this box here got a nice little
три во оваа кутија тука добив убаво мало
case for it
случај за тоа
can these devices be powered over p OE
дали овие уреди можат да се напојуваат преку P OE
this one i don't believe has p OE
овој за кој не верувам има P OE
as a matter of fact but you could I
како што, впрочем, може и јас
suppose do a p OE splitter you can buy a
претпоставувам дека ap OE сплитер може да купите a
splitter that has the correct barrel
сплитер што има точна барел
adapter and power it that way so we've
адаптер и моќ на тој начин, па ние сме
got these kind of risers once again
уште еднаш ги добивав овие робури
similar kind of design to ones we've
сличен вид на дизајн на оние што ги имаме
looked at in the past from pine
во минатото погледна од бор
sixty-four so the board is gonna go
Шеесет и четири така на одборот е ќе одам
right on there then we've got the riser
токму таму, тогаш ние имаме riser
that goes up there and then the plexi
што оди таму, а потоа на плекси
with the rock 64 logo this time goes
со логото 64 на овој рок
right up there there you have it so
таму, таму го имате
sharp beautiful I can't wait to fire
остар убав не можам да чекам да оган
that one up as well we're gonna we're
тоа ќе биде како и ние
gonna have to put these things
ќе мора да ги стави овие работи
head-to-head and this one with 4k 60p
глава-до-глава и оваа со 4k 60p
and a very nice processor and four gigs
и многу убав процесор и четири свирки
of ram and emmc and USB three we're
на RAM и emmc и USB три ние сме
going to need to put some games on there
ќе треба да се стави некои игри таму
as well and see how it performs with
како и да видиме како тоа функционира
retropie or something like that
retropie или нешто слично
now we are going to need if you want
Сега ние се случува да треба доколку сакате
bluetooth for controllers or something
Bluetooth за контролори или нешто слично
like that you're going to need a
како што ви требаат
bluetooth dongle or possibly a Wi-Fi
Bluetooth dongle или можеби Wi-Fi
dongle if you want to get it on Wi-Fi
dongle ако сакате да го добиете на Wi-Fi
instead of using Gigabit Ethernet but
наместо да користат Gigabit Ethernet, но
this is a great looking maker board
ова е одличен одбор на производители
can't wait to fire her up
не може да чека да ја отпушти
I'm gonna head back over I love that
Ќе одам напред, го обожавам тоа
that's awesome
тоа е одлично
ditch it plugged in there we go super
ров е вклучен таму одиме супер
I'm back yeah do you like that oh baby
Јас сум назад Да, дали ти се допаѓа тоа ох, бебе
yeah getting excited about how SBC's are
Да се возбудувам за тоа како се КБЦ
progressing getting better and better
напредувајќи се подобро и подобро
all the time and we're starting to see
цело време и почнуваме да гледаме
these little itty bitty things that have
овие мали итни bitty работи кои имаат
very similar power to what we would want
многу слична моќ на она што ние би сакале
in a decent set-top box or TV computer
во пристоен сет-топ кутија или ТВ- компјутер
for multimedia and gaming for even a
за мултимедија и игри дури и за
desktop PC that you know we can strap it
десктоп компјутер, кој како што знаете, може тоа за околу рака
on to the back of the monitor and boom
на задната страна на мониторот и бум
so cool
толку кул
loving it hey are you ready to head on
сакајќи го еј си подготвен да одиш
over to the newsroom I am indeed
во текот на редакција Јас сум навистина
swell let's do that okay yeah we're
отече, ајде да го направиме тоа во ред, ние сме
pushing all kinds of buttons tonight
туркање на сите видови копчиња вечерва
we're making this happen
тоа го правиме
there you go will you be the controller
таму ќе одите ќе бидете контролор
yeah I refer that yeah I can I push all
Да, упатувам дека, да можам да им помогнам на сите
the buttons push the button I do it
копчињата го туркаат копчето што го правам
wrong sometimes here are the stories
Погрешно понекогаш тука се приказни
were covering this week in the category
беа покрива оваа недела во категоријата
5 TV newsroom engine maker Royals what
5 ТВ моторот креатор на мотори Royals што
Rolls Royce designed a new propulsion
Ролс Ројс дизајнираше нов погон
system for a flying taxi which it says
систем за летање такси што го вели
could take to the skies as soon as early
може да однесе на небото уште од почетокот
next decade shoppers in the US and
следните децении купувачи во САД и САД
elsewhere struggled to access Amazon's
на друго место се бореше за пристап до Амазон
website as one of its biggest annual
веб-страница како еден од нејзините најголеми годишни
sales prime day would underway on Monday
продажбата на денот ќе биде во тек во понеделникот
a solar plane which can stay aloft for
соларен авион кој може да остане на врвот
weeks at a time is to be manufactured by
недели во исто време треба да бидат произведени од
Airbus in the UK and the Atari VCS
Ербас во Велика Британија и Атари VCS
console runs a custom Linux distro
конзолата работи со сопствен Linux дистрибутер
called otrio us these stories are
наречен otário нас овие приказни се
coming right up don't go anywhere
доаѓаат право не одат никаде
Geoff Weston Jemma you're building a
Џеф Вестон Џема го градиш
brand-new beautiful website what
сосема нов убав веб-сајт што
are you alright you're terrible actor
дали си в ред ти си ужасен актер
what this we're acting comes into play
она што го глумеме играме
you're supposed to act okay I'm building
ти би требало да дејствуваш во ред, градив
a really cool website are you building a
навистина кул веб-сајт сте градење на
really cool website just because Jeff is
навистина кул веб-сајт само затоа што Џеф е
confused doesn't mean you have to be
збунет не значи дека треба да бидеш
visit cap five dot TV slash DreamHost to
посета капа со пет точки ТВ намали DreamHost да
sign up for unlimited web hosting for
се регистрирате за неограничен веб хостинг за
your website with unlimited email
вашата веб-страница со неограничено имејл
accounts MySQL databases the latest
сметки MySQL бази на податоци најновите
version of PHP WordPress and more and
верзија на PHP WordPress и повеќе и
even a free domain name registration
дури и бесплатна регистрација на домен
it's less than six dollars per month so
тоа е помалку од шест долари месечно
sign up today cat five dot TV slash
Пријавете се денес мачка со пет точки ТВ коса црта
dream host this is the category five TV
сон домаќин Ова е категорија пет телевизија
news room covering the week's top tech
вести соба покривање на врвот технологија недела
stories with a slight linux bias I'm
приказни со мало Linux пристрасност јас сум
Sacha Rickman and here the top stories
Саша Рикман и тука врвни приказни
for following this week Anjan maker
за следењето на оваа недела Анјан производител
rolls-royce has designed a propulsion
Ролс-Ројс дизајнираше погон
system for a flying taxi which it says
систем за летање такси што го вели
could take to the skies as soon as early
може да однесе на небото уште од почетокот
next decade the British firm said that
следната деценија британската фирма го рече тоа
is drawn up plans for an electric
е изготвен план за електричен
vertical takeoff and landing vehicle
вертикално полетување и слетување
which could carry five four to five
која може да носи пет четири до пет
people they claim the vehicle could
луѓе за кои тврдат дека возилото можело
travel at speeds of up to 250 miles per
патуваат со брзина до 250 милји на
hour for approximately 500 miles rurals
час за околу 500 милји rurals
joins a variety of other firms in
се приклучува на разни други фирми во
seeking to develop flying vehicles
кои сакаат да развијат летачки возила
speaking ahead of this week's Ferran
зборувајќи пред Феран оваа недела
burr air show Rob Watson head of the
burr воздух покаже Роб Ватсон главата на
company's electrical team said we are
електричниот тим на компанијата рече дека сме
well-placed to play a leading role in
добро поставени за да играат водечка улога во
the emerging world of personal air
новиот свет на личен воздух
mobility and we'll also look to work in
мобилност и ние исто така ќе бараме да работиме
collaboration with a range of partners
соработка со голем број партнери
Airbus Hoover and a range of startups
Ербас Хувер и голем број стартапи
including one called Kitty Hawk which is
вклучувајќи го и оној што се вика Кити Хок
backed by Google co-founder Larry Page
поддржан од ко-основачот на Google , Лари Пејџ
have all announced projects so that
ги имаат најавените проекти така
means that we are going to have flying
значи дека ќе летаме
taxi it's really happening they're
такси навистина се случува
actually building this stuff this is
всушност градење на овој материјал ова е
mind boggling cool for me and I'll tell
умот преголема ладно за мене и јас ќе кажам
you why it occurred to me it was just
ти зошто ми се случи тоа беше само
kind of out of the blue that it means
вид на сино што значи тоа
that we could put less roads down if we
за да можеме да ставиме помалку патишта ако ние
had the flying car
имаше летачки автомобил
it's you know I've never I've never had
тоа е знаете дека никогаш не сум никогаш не сум имал
that thought that's really interesting
дека мислев дека е навистина интересно
so it would save money firstly in
така што ќе се заштедат пари прво во
infrastructure but it also means less
инфраструктурата, но исто така значи и помалку
roads means more trees which means more
патишта значи повеќе дрва што значи повеќе
health to the earth which is a huge big
здравје на земјата, која е огромна голема
deal right yeah if we and and I guess
договорете се право, ако ние и претпоставуваме
with autonomous vehicles being the the
со автономни возила се на
next big thing they're gonna know where
следната голема работа што ќе знаат каде
they're gonna know the coordinates of
тие ќе знаат координатите на
other flying taxis and things like that
други летачки такси и такви работи
or what they may be right that's just
или она што тие можат да бидат во право, тоа е само
the start of it I think that like
на почетокот на тоа мислам дека како
thinking of how they've done for example
размислувајќи за тоа како го направиле на пример
drone demonstrations where they operate
беспилотни демонстрации каде што работат
like a hive mind and I think about
како мирис на кошница и мислам
implementing that kind of technology
имплементирање на таква технологија
into autonomous vehicles and now so
во автономни возила и сега така
flying autonomous vehicles that allows
летачки автономни возила што дозволуваат
them to know their positioning amidst
да го знаат нивното позиционирање среде
other ones right so you're right you
други право, па ти си во право
don't need roads but well then how do
не им требаат патишта, но добро тогаш како да
they avoid crashing well then you think
тие се избегне паѓа добро, тогаш мислите
about this autonomous ability to know
за оваа автономна способност да се знае
the position of other vehicles I mean
позицијата на другите возила што мислам
emergency vehicles get where they need
итни возила се таму каде што им треба
to go basically like it really would be
да одам во основа како што навистина би било
great on so many levels I am open and
одлично на толку многу нивоа сум отворен и
early next decade that's soon I know
на почетокот на следната деценија, што наскоро знам
that that just means the start it's not
дека тоа само значи почеток тоа не е
gonna be common yet but I feel like at
ќе биде вообичаена, но се чувствувам како
some point they'll be able to scale back
некоја точка тие ќе бидат во можност да скалаат назад
a lot of the construction work and a lot
многу градежни работи и многу
of the road work and they'll be able to
од патот работа и тие ќе бидат во можност да
really start implementing some more
навистина почнете со имплементација на некои повеќе
things I mean if they did need to do a
работи мислам, ако тие не треба да се направи
roadway then it would be easy to do
патот ќе биде лесно да се направи
something like one of those solar
нешто како едно од тие сончеви
roadways right because they're gonna
патиштата право, бидејќи тие ќе сакаат
have to put less money in see it's good
мора да се стави помалку пари за да видат дека е добро
yeah absolutely I I think it's a neat
Да апсолутно мислам дека тоа е уредно
time too because like we talked about
време премногу, бидејќи како и ние разговаравме за
this and it seems like okay this is
ова и се чини дека ова е во ред
far-fetched sci-fi no we actually have
неверојатно научно-фантастичен, всушност, ние немаме
the technology to do this now it could
технологијата да се направи ова сега би можело
happen and it's not just something out
се случи и тоа не е само нешто надвор
of the you know someone's imagination
од знаеш нечија имагинација
somehow it seems very very plausible to
некако се чини многу многу веродостојно
me like it seems like it's going to
ми се допаѓа ми се чини дека тоа се случува да
happen and it seems that way to purpose
се случи и се чини дека тој начин на целта
right so that's what they're doing yeah
право, тоа е она што тие го прават да
exactly
точно
so if they're doing it you know it's at
па ако тие го прават тоа знаете дека е во
least at some level is gonna happen over
барем на некое ниво е ќе се случи во текот на
the next little while
следното малку
hi I'm
Здраво, јас сум
to buy one are you you just got a car
да купите еден, само што си добил автомобил
right you're thinking about getting a
право ти си размислува за добивање на
flying car well my next car will be a
летање автомобил и мојот следен автомобил ќе биде
flying car there you go it seems even
летање автомобил таму ќе се појави дури и
Amazon can't quite handle its own
Амазон не може сосема да се справи со сопствената
success shoppers in the US and elsewhere
успешни купувачи во САД и на други места
struggle to access Amazon's website as
се борат за пристап до веб-сајтот на Амазон како
one of its biggest annual sales prime
еден од нејзините најголеми годишни продажби премиер
day when underway Monday many frustrated
ден кога се во тек понеделник многу фрустрирани
users took to social media to report the
корисниците до социјалните медиуми да го пријават
e-commerce platform had crashed and was
е-трговија платформа се урна и беше
showing them only an error message that
покажувајќи им само порака за грешка која
read sorry something went wrong on our
Жал прочитате нешто не беше во ред на нашата
end the issues were centered on the US
крајот на прашањата беа центрирани на САД
but affected users up here in Canada and
но погодени корисници до тука во Канада и
overseas too down detector calm which
во странство премногу долу детектор смири кои
tracks outages said the problems began
песни испади рече дека проблемите започна
shortly after the sale kicked off at 3
кратко време по продажбата започна на 3
p.m. in the u.s. in a tweet Amazon said
часот во нас во чуруликам Амазон рече
it was working to resolve the issues
работи на решавање на проблемите
remarkably users even reported
извонредно корисниците дури и пријавени
experiencing problems with Amazon's
доживува проблеми со Амазон
video streaming services and it's
видео стриминг услуги и тоа е
virtual assistant Alexa during the first
виртуелен помошник Алекса за време на првиот
few hours of the sale as well Amazon
неколку часа од продажбата, како и Амазон
launched prime Day in 2015 and by 2017
започна главниот ден во 2015 година, а до 2017 година
it was the second business biggest
тоа беше втор бизнис најголем
shopping day topped only by cyber monday
ден на купување на врвот само од понеделник од сајбер
some warned the glitches could make it
некои предупредија дека баговите би можеле да го направат тоа
hard to achieve the expected numbers
тешко да се постигнат очекуваните бројки
global data retail managing director
глобален директор на малопродажба на податоци
Neil Saunders said at the time the
Нил Сандерс рече дека во времето на
outage is especially problematic as many
прекин е особено проблематичен како и многумина
of Amazon's prime deals are promoted for
за првичните зделки на Амазон се промовирани
a set window of time something that
поставен прозорец на времето нешто што
could cause a great deal of frustration
може да предизвика голема фрустрација
for potential customers prime Day ran
за потенцијални клиенти премиер Ден трчаше
for 36 hours and this year saw the
за 36 часа и оваа година видов
largest number of people hitting the
најголемиот број на луѓе кои ја погодија
site at all at once in the history of
сајт во сите одеднаш во историјата на
the sale it really is amazing so the
продажбата навистина е неверојатно, па така
sale was so well marketed this year I
продажбата беше толку добро продадена оваа година јас
don't remember ever getting as much
не се сеќавам дека некогаш добиваш толку многу
communication from Amazon as I did and
комуникација од Амазон како и јас
so is it just me or is there a I getting
така е само мене или дали имам јас
so good that it figures out what we want
толку добро што го издвојува она што го сакаме
right and you can say that's creepy but
право и може да се каже дека е гаден, но
it's actually really good like I got a
тоа е всушност навистина добро како што го добив
really great deal on a device for the
навистина голема доза на уред за
studio that I think is going to make a
студио што мислам дека ќе направи
huge difference here yeah I
огромна разлика овде јас
I know that they know me well and I had
Знам дека добро ме знаат и имав
to stay away from it because I'm really
да се држат настрана од тоа, бидејќи јас сум навистина
trying to stay on budget but I was
обидувајќи се да останам на буџет, но бев
excited they more this year than I ever
тие се возбудуваа повеќе оваа година од кога и да е
have been even knowing I wasn't buying
дури и знаејќи дека не сум купувал
anything because they really kept
ништо, бидејќи тие навистина се чуваат
reminding me it was coming they kept
потсетувајќи дека доаѓаат тие го чуваат
sending me pictures and links and things
испраќајќи ми слики и линкови и работи
and I can't escape it Sasha I know so I
и не можам да го избегне Саша јас така знам дека
definitely understand why they saw such
дефинитивно разбираат зошто го видоа таквото
high numbers and why interest like
големи броеви и зошто интерес
immediately the numbers probably caused
веднаш броевите веројатно се предизвикани
the servers to I don't know
на серверите да не знам
Oh part of the reason that they have
О дел од причината што ја имаат
these timed deals is to space out the
овие темпирани зделки се оддалечуваат од
usage right right because if they have
право на употреба, бидејќи ако имаат
you know a certain kitchen deal and a
знаеш некој кујнски договор и а
certain electronics deal in a certain
одредени електроника се занимаваат со сигурно
clothing deal happening right now and
облека договор се случува во моментов и
then six I don't know an hour later a
тогаш шест не знам еден час подоцна а
different electronics deal and a
различен договор за електроника и a
different clothing deal so that you
различни облека се занимаваат така што вие
don't have the same like the everybody
не го имаат истото како сите
going there all at once as you do on
одејќи таму одеднаш како што правиш
like black day or something like that at
како црн ден или нешто слично во
a retail store right then that's all
продавница за малопродажба токму тогаш тоа е сè
gone right so they tried to space things
исчезнаа, па се обидеа да вселенски работи
out there were so many people shopping
таму беа толку многу луѓе шопинг
it's in just unbelievable I haven't even
тоа е во само неверојатно јас не сум ни
seen the numbers yet but we know that if
ги видел бројките сепак, но знаеме дека ако
their infrastructure itself was affected
нивната инфраструктура беше засегната
then that's got to be massive right well
тогаш тоа мора да биде многу добро
I can imagine next year's gonna be
Можам да замислам дека следната година ќе биде
bigger than this year and I imagine
поголема од оваа година и претпоставувам
because they're very smart and they
затоа што тие се многу паметни и тие
really want to focus experience this
навистина сакаат да го фокусираат искуството ова
won't be a problem next year do you
нема да биде проблем следната година
think so
мислам дека
I the technology will be there Amazon
Јас технологијата ќе биде таму Амазон
has an amazing cloud infrastructure I
има неверојатна облак инфраструктура јас
mean they sell their cloud
значи дека го продаваат својот облак
infrastructure to other services so to
инфраструктура за други услуги, така да
think that those services were quite
мислам дека овие услуги беа доста
possibly I mean people were reporting
можеби мислам дека луѓето известуваа
that some of these services were
дека некои од овие услуги беа
affected by a prime day so their own
погодени од првичниот ден, па и нивните
infrastructure of CD ends and whatever
инфраструктура на ЦД краеви и сѐ
else the virtualized servers and things
на друго место на виртуелизирани сервери и работи
like that are affected as well
како што се погодени, исто така
so you know what do they do throw more
па знаете што прават тие повеќе
power at it throw more storage
моќта на него фрли повеќе простор
they're they'll do something it'll be
тие ќе направат нешто што ќе биде
it'll be a new story before Prime Day
тоа ќе биде нова приказна пред Денот на премиерот
next year what they're going to do for
следната година што ќе сторат за тоа
prime day how do you make Amazon CDN
Како да направите Amazon CDN
bigger how do you make it more powerful
поголем како да го направите помоќен
it's got to happen it's going to it's
тоа мора да се случи тоа се случува на тоа е
going to have to if you can't beat them
ќе треба да се, ако не може да ги победи
join them
да им се придружат
books claim that they will no longer be
книги тврдат дека повеќе нема да бидат
building an Internet toting drone may
градење на интернет доведувајќи до беспилотни летала
have been in the wording they're working
се во текстот што го работат
with Airbus and Airbus will build it
со Ербас и Ербас ќе го градат
Facebook recently retired project Aquila
Фејсбук неодамна пензиониран проект Акила
and it turns out that they've been
и излегува дека тие биле
collaborating with Airbus according to
во соработка со Ербас според
Janna Rosenman head of unmanned aerial
Јана Росенман, шеф на беспилотни летала
systems at Airbus the two companies have
системи на Ербас што двете компании
a joint goal to try and bring Internet
заедничка цел да се обиде да донесе интернет
connectivity to connect the unconnected
поврзување за поврзување на неповрзаните
the unmanned craft flies high in the
беспилотниот занает лета високо во
atmosphere to avoid commercial air
атмосфера за да избегне комерцијален воздух
traffic known as the Zephyr it is it's
сообраќај познат како Зефир тоа е тоа
remote sensing potential has already
веќе има потенцијал за дистанционни сензори
seen the u KMOD invest but Airbus also
видел и КМОД инвестира, но, исто така, Ербас
hopes to develop the craft as a
се надева дека ќе го развие занает како а
communication platform powered by solar
комуникациска платформа напојувана од соларни
energy during the day and solar charge
енергија во текот на денот и сончево полнење
batteries by night the Zephyr holds the
батерии ноќе Зефир го држи
absolute endurance record for unrefueled
апсолутна евиденција за издржливост за ненагласен
aeroplanes 336 hours 22 minutes and 8
авиони 336 часа 22 минути и 8
seconds in the air the latest model the
секунди во воздухот најновиот модел на
Zephyr s is currently aloft above the
Zephyr s е моментално погоден над
skies of Arizona in the US where Airbus
небото на Аризона во САД каде Ербас
aims to be days braking the vehicles own
има за цел да биде денови сопирање на сопствените возила
14-day record set in 1900 2010 the
14-дневен рекорд поставен во 1900 година 2010 година
Zephyr will immediately begin industrial
Зефир веднаш ќе почне индустриски
production in Farnborough following
производство во Фарнборо
several years of testing its
неколку години на тестирање својата
inauguration was announced at the 2018
инаугурацијата беше објавена на 2018 година
Farnborough airshow it seems like a
Farnborough airshow изгледа како а
theme here that were you know yeah now
тема тука што знаете сега
this is huge and great because I'll tell
ова е огромно и одлично, бидејќи јас ќе кажам
you when we found out that that Facebook
кога ќе дознаеме дека Фејсбук
wasn't going to be doing
немаше да се прави
I was worried a little bit about Project
Бев малку загрижен за проектот
loon which sounds weird but I thought to
loon кој звучи чудно, но јас мислев
myself well that there's no competition
јас добро дека нема конкуренција
right Project loon does a really great
вистинскиот проект loon навистина одличен
job with their balloons and they they
работа со нивните балони и тие тие
have really helped out but I want there
навистина помогна, но сакам таму
to be a lot of fair competition sure
да биде многу фер конкуренција сигурно
exactly these are all big dogs right but
токму овие се сите големи кучиња, но, но
there's got to be more than just one
мора да има повеќе од само еден
player in the atmosphere picture exactly
играч во атмосферата слика точно
so this is great a that they the way
па ова е одлично и дека тие патот
that they did kind of announced that
дека тие тоа го најавија
they were shutting down akela it made it
тие ја исклучуваа акела што го направи
sound like it was over it was done it
звучи како тоа беше над тоа беше направено
was not happening and then you see this
не се случуваше, а потоа го гледате ова
new project and it looks identical
нов проект и изгледа идентично
practically yeah the drones look the
практично да, беспилотните летала изгледаат
same the these solar powered planes so
исто така овие соларни погони авиони, па
it's almost as if you know they've just
тоа е речиси како да знаете дека имаат само
known all along that this is the way
познат сите заедно дека ова е патот
they were going to helping with
со кои им помагаа
development yeah they knew their
Да, тие го знаат нивниот развој
emotions yeah for those of you who are
емоции Да за оние од вас кои се
not aware of the kinds of things that
не се свесни за видовите на нештата
are happening surrounding these types of
се случуваат околу овие типови на
projects what they're trying to do and
проектира она што тие се обидуваат да направат и
what they are achieving and you
што тие го постигнуваат и вие
mentioned Project loon and they have
споменатиот проект Loon и тие имаат
achieved is putting aerial systems up in
постигнат е ставање на антенски системи во
the sky that can deliver Internet at
небото што може да донесе на интернет
places where Internet is not available
места каде Интернет не е достапен
so think about if a hurricane goes
па размислете дали ураган оди
through or a tsunami or something that
преку или цунами или нешто слично
something national infrastructure right
нешто што е национална инфраструктура
so now you know that you've got the
Така, сега знаете дека сте го доби
inability to have access to the Internet
неможност за пристап до Интернет
which these days is our communication
кој овие денови е нашата комуникација
when our internet went down here at the
кога нашиот интернет слезе овде на
studio I also incidentally had no phone
Студио исто така случајно немав телефон
because my phone is also voice over IP
затоа што мојот телефон исто така е глас преку IP адреса
right you called me today that's true
Десно ми се јави денес тоа е вистина
and how did you call me over the
и како ми се јави во текот на
Internet
Интернет
through the Internet my phone rang and
преку интернет мојот телефон заѕвони и
it was Sascha over the internet giving
тоа беше Саша преку интернет давањето
me a call so these drones or whatever it
мене повик, па овие беспилотни летала или што и да е
may be up in the atmosphere there then
тогаш може да биде во атмосферата таму
relaying the Internet to these places
пренесување на Интернет на овие места
where currently they maybe they don't
каде во моментов тие можеби не
have high-speed Internet or maybe for
имаат интернет со голема брзина или можеби
some reason the infrastructure is on it
некоја причина инфраструктурата е на неа
to support it at that time and how else
да го поддржат во тоа време и како на друго место
really would you be able to shop for
навистина би можеле да купувате
anything on prime day and let everybody
нешто на премиерниот ден и ги пушти сите
on Facebook know that you've done it mmm
на Фејсбук знам дека сте го направиле mmm
but for the fact that you have internet
но поради фактот дека имате интернет
everywhere you go that's their intention
каде и да одите, тоа е нивната намера
right but be ready for next prime day
право, но да биде подготвен за следниот премиер ден
see there we go yeah
види таму ќе одиме Да
the Atari VCS console runs a custom
конзолата Atari VCS работи на обичај
Linux distro called Atari OS if you back
Linux дистрибутер наречен Atari OS, ако се вратиш
the successful Atari VCS crowdfunding
успешен Atari VCS crowdfunding
campaign last month you might be pleased
кампања минатиот месец може да биде задоволен
to hear that you're going to get more
да слушнат дека ќе добиете повеќе
bang for your buck following criticism
тресне за вашиот преграт по критиките
of its mediocre internal Mart make up
од нејзината просечна внатрешна Март го сочинуваат
the Atari VCS console will now ship with
конзолата Atari VCS сега ќе се испрати со
8 gigabytes of RAM by default the games
8 гигабајти RAM од стандардните игри
the RAM bump is just one of several bits
RAM меморијата е само една од неколкуте битови
of new information revealed through a QA
на нови информации откриени преку ОК
blog post from team newcomer Rob Wyatt
блог пост од тимот новодојденец Роб Вајат
best known as the brains behind the
најдобро познат како мозокот зад
original Xbox system his more direct
оригиналниот Xbox систем неговиот повеќе директен
approach begins or helps to wave away
пристап започнува или помага да се оддалечи
some of the vagueness and uncertainty
некои од неодреденоста и неизвесноста
that continues to surround the system
кој продолжува да го опкружува системот
with close to three million raised in
со приближно три милиони подигнати
its IndieGoGo campaign the Atari VCS is
нејзината IndieGoGo кампања на Atari VCS е
now entering the difficult part
сега влегуваат во тешкиот дел
delivering a vile rebuff to journalists
доставувајќи мртов отпор на новинарите
the central cell of a Linux games
централната ќелија на Линукс игри
console backed by decades worth of
конзола поддржана со децении
gaming heritage remains both unique and
игри наследство останува и единствена и
compelling as previously announced the
убедливо како што претходно беше најавено
Atari VCS will run a custom Linux based
Atari VCS ќе се кандидира сопствен Линукс базирани
OS and will provide the ability for
Оперативен систем и ќе се обезбеди можност за
users to install a regular Linux distro
корисниците да инсталираат редовен Линукс дистрибуција
on the machine why it expands on this
на машината зошто се проширува на ова
capability further in his Q&amp;A explaining
способност понатаму во неговата Q &amp; A објаснување
our core architecture consists of the
нашата основна архитектура се состои од
Atari secure hypervisor and a heavily
Атари го заштитува хипервизорот и силно
external storage device is checked and
надворешен уред за складирање е проверен и
if a bootable device is found the other
ако може да се пронајде бутабилен уред од другиот
OS on that device is loaded instead we
Оперативниот систем на тој уред е натоварен наместо ние
don't have a typical OS loader like you
немате типичен оперативен оператор како тебе
boot or grub and because the CPU is
boot или grub и затоа што процесорот е
already in 64-bit protected mode from
веќе во 64-битен заштитен режим од
our boot code the other OS will need its
нашиот boot код на другиот оперативен систем ќе му требаат
typical startup code changing although
типичен код за стартување, иако се менува
Wyatt stresses that the changes arm in
Вајат нагласува дека промените во рака
the cuff looks like a retro gaming
манжетната изгледа како ретро игра
console from Atari it looks like a 2600
конзола од Атари , изгледа како 2600
or something like that
или нешто слично
this is gonna play to the nostalgia and
ова ќе игра за носталгија и
all of us but it's a 64-bit gaming
сите ние, но тоа е 64-битна игри
machine with eight gigs of RAM like that
машина со осум свирки на RAM меморија како тоа
puts it I believe if I'm not mistaken
велат дека верувам, ако не сум погрешно
the ps3 was like nowhere near that the
PS3 беше како никаде во близина на тоа
ps4 is eight gigs of RAM and this is a
PS4 е осум свирки на RAM меморија и ова е
different OS right so if indie
различни ОС право, па ако инди
developers want to create their own
програмерите сакаат да создадат свој
games create their own distribution for
игри создаваат сопствена дистрибуција
it we're gonna be able to see like
тоа ќе можеме да видиме како
they're developing it specifically so
тие го развиваат посебно така
that that can be done that's a really
дека тоа може да се направи тоа е навистина
cool idea that they've given a nod to
кул идеја дека тие дадов поздрав до
you know indie games open source that
знаеш инди игри со отворен код
would be good see Atari
би било добро да се види Атари
hi Atari dear Atari we love you and we
Здраво Атари драги Атари, те сакаме и ние
have ever since the 2600 it's true
уште од 2600 година е вистина
please send us a VCS we will talk
ве молиме пратете ни VCS ние ќе разговараме
unboxing will a box it press it will do
Откажувањето на кутијата ќе го притисне тоа поле
like a three show series on it or more
како три приказни серии на неа или повеќе
it'll be great do it thanks our address
тоа ќе биде одлично направете го тоа благодарение на нашата адреса
is below ah awesome
е под ах одличен
big thanks to Roy W Nash in our
голема благодарност до Рој W Неш во нашата
community of viewers for submitting
заедница на гледачи за поднесување
stories to us this week thanks for
приказни за нас оваа недела благодарност за
watching the category-five TV newsroom
гледајќи ја телевизиската редакција од категорија пет
don't forget to Like and subscribe for
не заборавајте да се допаѓа и да се зачлениш
all your tech news with a slight Linux
сите твои технолошки вести со мали Линукс
bias and for more free content be sure
пристрасност и за повеќе слободна содржина бидете сигурни
to check out our web site from the
да ја провериме нашата веб-страница од
category-five TV newsroom I'm Sacha
телевизиска редакција категорија 5 категорија Јас сум Саша
Rickman thanks Sasha I'm Robbie Ferguson
Рикман му благодари на Саша , Роби Фергусон
and it's been a blast having you here
и тоа е експлозијата што ја имате овде
this week please make sure you comment
оваа недела ве молиме бидете сигурни дека коментирате
below if you're watching on YouTube give
подолу ако гледате на Јутјуб даде
us a thumbs up subscribe to the videos
нас палците се претплатите на видеата
that we produce here at category-five TV
што ние ги продуцираме тука на категоријата пет телевизија
by subscribing to our channel and you'll
со пријавувањето на нашиот канал и ќе
get the notifications every time we go
ги добиваме известувањата секогаш кога одиме
live there's a lot of fun so you can
живееш има многу забава за да можеш
join us live and be here with us and if
да ни се придружат во живо и да бидеме тука со нас и ако
you're watching wherever you're watching
гледате каде и да гледате
if you're watching on cable TV or Roku
ако гледате на кабловска телевизија или Roku
Kodi Plex you can head on over to our
Коди Плекс може да се упати кон нашата
website category-five TV and comment on
веб-страница категорија пет-пет и коментар за
the video this is this has been episode
видеото ова е ова е епизода
number 565 we look forward to seeing you
број 565 очекуваме да те видам
next week
следната недела
except for me I'll see and to eat oh
освен за мене ќе видам и да јадам ох
yeah you're away I'm away I'll be here
Да, ти си далеку. Јас сум далеку. Ќе бидам тука
I'll be here you'll be here I'll see you
Ќе бидам тука ќе бидеш тука ќе те видам
[Music]
[Music]